Orientacion Religion



Hola a todos. Bienvenidos. ¿Cómo están? Espero que todos estén emocionados. Hoy es el primer día del curso oficial. Es

el día oficial. Espero que todos estén listos y preparados. Hoy vamos a tener la orientación y después vamos a tener una lección pequeña para empezar.

Antes de empezar, vamos a orar. Santísimo Padre Dios, gracias por esta oportunidad que nos has dado. Tú nos has guiado aquí para venir y escuchar tu palabra

verdadera. Gracias por esta oportunidad. Y también hoy, que todas las palabras que vengan del instructor y del evangelista sean palabras

tuyas, Dios, no de nuestros propios pensamientos. Oramos por todos los estudiantes que están aquí para aprender sobre ti, y también oramos por los estudiantes que querían venir, pero no

pudieron por circunstancias de electricidad o de algo de deberes en la casa. Dios, por favor, protege a esos estudiantes. Ayúdanos a que

sus circunstancias se arreglen para que puedan venir y escuchar tu gloriosa verdad, Padre Dios. Te oramos todo esto en

Jesucristo. Amén. Como dije, vamos a empezar con la orientación. Vamos a ver. Voy a hablar del contenido de esta clase.

Por ejemplo, vamos a hablar del horario, vamos a introducir al staff y también de qué se trata este discipulado y el propósito,

lo que vamos a aprender, el proceso y etapas y por qué necesitamos prepararnos. Al final, vamos a hablar de las etiquetas de la clase en línea,

porque clases en persona es un poco diferente de en línea, hay más cosas que tenemos que tener en cuenta.

Primero vamos a empezar con el horario. Como pueden ver, hay tres clases en total, tres veces por semana, y cada lección es una hora y

media. ¿Por qué es una hora y media? Porque es una hora con el instructor y hay un repaso con el evangelista por 20,

30 minutos. Amén. Aquí se pueden ver los horarios dependiendo de dónde están ustedes. Si están en México, Guatemala, Perú, Bolivia, Uruguay, aquí están los

tiempos de las lecciones. Se puede ver que hay dos oportunidades para tomar la misma lección. La pueden tomar en la mañana, en la noche o en la mañana.

Pero si no pueden entrar por circunstancias a esos horarios, tenemos un horario de clase de recuperación, pero solo es una vez.

Aquí está el tiempo para las lecciones y, como se mira, estas lecciones son los martes, viernes y domingo, y solo es en

la noche. Por favor, tengan eso en cuenta. Sigamos. Aquí está el staff. Se puede ver el instructor, se llama Sibiani, y ahí está su contacto.

Yo soy el evangelista Christian Howard, ahí está mi número de contacto, y tenemos tres asistentes. Tenemos a Clara Yu, Ruby Park y Elizabeth

Lugo. Ustedes conocieron a Elizabeth Lugo, porque ella dio clases también. Tenemos tres asistentes que ayudan al evangelista. Siguiendo, ¿de qué se

trata este discipulado? ¿Por qué lo tomamos? El propósito, como hemos estado mencionando muchas veces, es para entender el plan de Dios,

especialmente para estos tiempos. ¿En qué tiempo estamos? Vamos a ver que estamos en el tiempo de Apocalipsis. Y lo que aprendemos, ¿en qué es lo que nos vamos a enfocar?

Nos vamos a enfocar en las parábolas. Teníamos unas lecciones de qué era una parábola, pero ya vamos a ver

específicamente las parábolas que están en los evangelios. También vamos a ver los secretos del reino de los cielos, vamos a ver las profecías y también vamos a ver

toda la Biblia en general. Proceso y etapas. Como ustedes saben, este es un curso que toma como un año, año y medio.

Por ejemplo, empezamos con el nivel introductorio, que vamos a aprender de las parábolas y el lenguaje figurativo, que son los secretos del reino. Son como los

"building blocks" o cómo se empieza, que tenemos que entender. Y después vamos a ver el nivel intermedio, que va a ser dos meses.

En este nivel, todo el lenguaje figurativo que aprendimos lo vamos a combinar con la lógica del trabajo de Dios y vamos a examinar los capítulos del Antiguo

Testamento y el Nuevo Testamento, y vamos a ver cómo es la lógica de cómo trabaja Dios, cómo trabaja en el Antiguo Testamento y cómo

trabaja en el Nuevo Testamento. Como nos acordamos, Dios nunca cambia. Entonces lo que él hizo antes, lo va a hacer

despuésY finalmente, el nivel avanzado, que va a ser de cuatro meses. Esto es lo que todos queremos entender y saber.

Son las profecías, la promesa dada para nosotros, el libro de Apocalipsis. Vamos a ver línea por línea de cada versículo de

Apocalipsis. ¿Amén? Amén. ¿Cuáles son los requisitos para graduarse? Porque es un curso. Lo que sí importa es la asistencia.

Como en cualquier curso, sea del mundo o estudios bíblicos, si el estudiante está ausente ocho veces, él o ella debería

iniciar de nuevo desde el principio de cada nivel, porque siempre tenemos estos cursos. Si fallan ocho veces, van a tener que empezar de nuevo desde el principio.

Si hay una emergencia, no es como que: "Faltaste ocho veces, no puedes seguir". Pero si hay una emergencia y nos dan una notificación de

antemano, pueden reponer la lección. No se preocupen de faltar. Tienen que darse cuenta que, por favor, notifíquennos qué pasa si hay alguna emergencia.

Amén. También vamos a dar preguntas de reflexión. Es como una mini tarea. ¿Por qué? Después de cada lección, se les da preguntas para verificar el

entendimiento de la lección. Los estudiantes deben compartir las respuestas antes de la siguiente lección de inicio. Esto es para ver si de verdad entienden.

¿Qué mejor manera de verificar que ver si entendemos lo que estamos aprendiendo? La participación en cuanto a las preguntas debe ser

100%, tenemos que hacerlas todas para repasar. ¿Amén? Amén. Siguiendo. Hay ciertas reglas, como por ejemplo, tienen que activar la

cámara. Los estudiantes deben mantener su cámara encendida. Si no pueden porque no tienen datos, porque tal vez hay mucha gente o algo, tienen que notificar al staff

antes. También, como todas las clases, hay un examen. Habrá un examen al final de cada nivel y los estudiantes deben sacar una nota de 90 o mayor de

90 porcentaje para pasar al siguiente nivel. Porque esto no es solo cualquier examen, es sobre la palabra de Dios. Tenemos que entender la palabra de Dios, ¿amén?

Hasta Dios dijo que él quiere que la palabra esté en nuestra mente y corazón. Entonces tenemos que entenderla. También, lo que es superimportante, comunicación.

Se espera que los estudiantes se reúnan fuera de las lecciones con sus respectivos evangelistas o asistentes al menos tres veces durante cada nivel.

Estamos esperando que ustedes tengan oportunidad de hablar con nosotros, los evangelistas o los asistentes, por lo menos tres veces.

Esto no incluye los repasos y todo eso, porque siempre nos vamos a reunir después de la lección, como 20 o

30 minutos, para repasar la lección. Seguimos. Como dijimos, hay clases de recuperación. Ya enseñé el schedule. Si por alguna razón no pueden asistir a

las clases en directo, deben participar en estas clases de recuperación. Si tampoco pueden, pueden recibir el vimeo para ver la lección, pero tienen que tomar

apuntes y enviarlos a la persona que los invitó para que puedan recibir los vimeos en el futuro. También pueden pedir los vimeos para repasar, pero eso es que

tienen que enseñar que ustedes de verdad lo quieren ver. Y también, en el final va a haber un premio.

Al final del nivel introductorio, se entregarán premios a quienes organicen bien sus apuntes, los que tuvieron la cámara encendida, a los que vienen

temprano con una buena postura. Si siguen todo eso, esas personas recibirán un reconocimiento. ¿Qué necesitan preparar? ¿Tienen que preparar qué? La Biblia.

La Biblia en físico sería mejor. Y también un cuaderno para tomar sus apuntes y un bolígrafo. También tienen que estar seguros de que tienen suficientes datos para el

Internet, si no tienen wifi. Amén. También van a necesitar audífonos, su cámara, cargadores por si están usando el teléfono y también

soportes para los dispositivos. Y también un buen ambiente para estudiar. Tal vez una mesa para tener su cuaderno, no estar en la cama,

porque si no va a ser difícil concentrarse. Y también, ¿qué es la etiqueta de las clases en línea? Primero, es buena idea unirse 10 minutos antes de la

claseSi van a llegar tarde o van a estar ausentes, por favor, contacten al evangelista o a los asistentes y vamos a estar preparados

para saber si se van a atrasar. También es bueno tener una postura apropiada: sentarse derecho, sin acostarse o curvarse. Estén sentados viendo la

cámara. Además, tengan la cámara encendida y los micrófonos desactivados. Solo podrán activarlos si el anfitrión lo permite. Estarán en mute, pero cuando el

instructor haga preguntas, yo los puedo quitar para que puedan hablar a veces. Y también, por favor, no coman, pero sí pueden beber té, un cafecito o agua.

También traten de estar vestidos apropiadamente. No sea como este señor, que no tiene camisa. Estamos ante Dios, así que tenemos que tener un poco de

respeto. No hagan eso. Además, tengan buena postura para estudiar, no estén acostados. Aquí está un señor que está durmiendo mientras estudia,

no hagan eso. Tengan una gran sonrisa y su corazón y mente centrados en la Palabra. Amén. Este es el tiempo en el que dejamos nuestros

pensamientos de: "Ay, ¿qué voy a hacer? Ay, estoy nervioso". Quitamos esos pensamientos y los dejamos para Dios, para que

podamos concentrarnos en su Palabra. Ahí está un buen ejemplo de una gran sonrisa. Tengamos una gran sonrisa en los cielos, porque estamos

ante Dios. Y no se les olvide decir "amén" para darle gloria a Dios. Si miramos en 2 Corintios 1:20, dice que cuando decimos

"amén" significa que sí creemos en la Palabra, la estamos afirmando. Entonces, por favor, en el chat escriban "amén". Y si tienen preguntas, escríbanlas en sus apuntes,

porque a veces tenemos preguntas y se nos olvidan. Por favor, escríbanlas en sus apuntes para preguntarlas después. Quédense con sus preguntas para el final, para que así no

disrupten el flujo de la clase. Amén. También atenderán el repaso al final y completarán las preguntas de reflexión. Finalmente, cuando el instructor haga preguntas, por favor respondan por el chat,

que yo lo voy a dejar prendido para que puedan escribir. Gracias. Vamos a introducir al instructor Sibiani. Amén. ¿Cómo están?

Bendiciones a todos y a todas que están aquí reunidos. ¿Pudieron entender bien la orientación? Eso es muy importante. Cuando ustedes vienen a aprender, nosotros mostramos esta orientación para que

puedan ver qué es lo que van a esperar respecto a estas lecciones. Nosotros esperamos que ustedes recuerden esto muy

bien. Siempre, al principio de cada lección, vamos a estar recordándoles una y otra vez, porque estas son las etiquetas importantes que tenemos que mantener.

Especialmente, piénsenlo de esta manera: estamos delante de la Palabra de Dios. Amén. Para los que no me conocen, yo soy el instructor Sibi o Sibiani, es mi

nombre completo, pero me pueden llamar Sibi de cariño. Creo que ustedes no me vieron en las lecciones anteriores, pero

supe que ya cursaron varias lecciones con el evangelista Cristian y con las asistentes Juli y Julisabeth. Espero que hayan

absorbido bien la Palabra y que hayan recordado bien esas cosas, que son como los cimientos para seguir aprendiendo. Como ustedes vieron, vamos a iniciar primero con el nivel introductorio.

En el nivel introductorio vamos a empezar a ver muchas parábolas y mucho lenguaje figurativo. ¿Y con qué propósito? Porque queremos entender el plan de Dios.

Para entender el plan de Dios es necesario conocer estos misterios, estas parábolas. Esto es algo que vamos a seguir haciendo una y

otra vez durante el nivel introductorio. Al principio de cada lección, siempre pregunten. Pregúntense a ustedes mismos: ¿qué significa esto?

¿Por qué es que Dios me está mostrando estas cosas? Amén. Hoy lo que vamos a hacer es iniciar con la lección. Voy a compartir con ustedes

la lección, la diapositiva. Como les dije, ya ustedes recibieron muchas lecciones. Recibieron lecciones con el evangelista Cristian y con la asistente Juli, Julisabeth.

No sé si recibieron esta lección sobre religión, pero vamos a ver un poco más allá de esta lección. Queremos adentrarnos cada vez más en la Palabra.

Entonces, cuando ustedes ven la palabra religión, ¿qué es lo que piensan? Pensemos en estas cosas. ¿Qué significa religión? Todos ustedes recibieron lecciones.

Ahora, todos tenemos diferentes pensamientos. Yo no sé si el instructor Cris o Julisabeth les hicieron preguntas a ustedes, pero si respondieron, notaron que muchos de

ustedes respondieron cosas diferentes. ¿Correcto? Interesante. Respecto al mismo Dios y respecto a la misma palabra, muchos respondimos cosas diferentes.

¿Qué significa eso? Que todos nosotros tenemos nuestro propio pensamiento cuando se trata sobre Dios y su palabra. Entonces tenemos que pensar:

¿qué es lo que Dios quiere que yo entienda? ¿Será lo que yo pienso? ¿Será lo que yo siento? O debe haber algo que Dios quiere que yo

entienda bien. Entonces, cuando vemos esta palabra, religión, pensemos: ¿qué significa religión? Primero que nada, ¿será importante la religión? Si es importante, ¿por qué es importante? ¿Qué beneficios trae para mí?

Muchas personas siempre dicen: "Es que religión es esto, religión es aquello". No sé si ustedes han escuchado hablar, pero hay personas que dicen: "Yo no soy una

persona religiosa, yo tengo una relación con Dios, pero yo no soy religiosa". Entonces, ¿qué significa religión? Siempre preguntémonos eso.

Para hacer estas aclaraciones tenemos que realmente entender qué es esta palabra. ¿Por qué? Porque también nosotros estamos inmersos en esto.

Una pregunta para ustedes es: ¿cuándo empezó la religión? Pensemos. Esto es importante porque todos somos creyentes. Cuando ustedes piensan en religión,

¿en qué piensan, qué pasa por sus cabezas? Y no solo eso, también cuándo empezó a darse la religión. Esto es algo que vamos a ir viendo en esta lección.

Primero que nada, cuándo inició, y después vamos a ver qué es la religión, qué significa que tengamos una religión

y estas cosas. Amén. Entonces, vayamos a ver primero. Vamos a ir a Génesis 6:1-3. Como ustedes sabrán, el libro de Génesis nos habla sobre mucho de la

creación del mundo. Pero interesantemente, en Génesis hay muchas cosas como misterios. Hay muchas parábolas también en el Génesis. Hay muchas personas que lo estudian

una y otra vez y todavía hay cosas que son difíciles de entender. Pero hay algo que sucedió en los tiempos del

Génesis y Dios se enojó muchísimo. Entonces, vayamos a leer Génesis 6:1-3. Génesis 6:1-3: "Aconteció que cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre

la faz de la tierra y les nacieron hijas, que viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas,

tomaron para sí mujeres, escogiendo entre todas. Y dijo Jehová: No contenderé mi espíritu con el hombre para siempre, porque ciertamente él es carne; mas serán sus

días ciento veinte años". Amén. Amén. Esta es la situación donde estamos hablando después de los tiempos de Adán. Ya sabemos qué es lo que pasó con Adán.

Ellos tenían un pacto y de hecho lo traicionaron. Una vez que lo traicionaron, pasó tiempo. Y ¿qué es lo que dice el verso uno?: "Aconteció que cuando comenzaron los hombres

a multiplicarse sobre la faz de la tierra y les nacieron hijas, que viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas,

tomaron para sí mujeres, escogiendo entre todas". Interesante, porque vemos que hay dos tipos de personas. ¿Qué es lo que nosotros sabíamos o qué es lo que sabemos?

Que estas personas vienen de la generación de Adán. Son personas que son consideradas como hijos de Dios. Pero, ¿qué es lo que encontraron? Al parecer, encontraron

otras personas. ¿Cómo se refieren? Como hijas de los hombres. Aquí, hijas de los hombres. Entonces, estos hijos de Dios vieron que estas hijas eran

muy bonitas, muy hermosas. ¿Y qué fue lo que hicieron? Naturalmente, empezaron a escogerlas. Empezaron a casarse, a juntarse con ellas.

Entonces, podemos pensar: ¿qué significa ser hijo de Dios? ¿Qué significa ser hijo de una mujer o hijas del hombre?

¿Que acaso todos no somos hijos e hijas de hombres? Entonces, ¿qué significa eso? ¿Cuál será la diferencia? Y después dice el verso tres: "Y dijo Jehová", y aquí es donde está el corazón de

Dios. Por alguna razón, a Dios no le agradó esto. Esto es lo que dice: "No contenderá mi espíritu con el hombre para

siempre, porque ciertamente él es carne; mas serán sus días ciento veinte años". Amén. Al parecer, antes de esto, ¿qué es lo que pasa?

El espíritu de Dios, ¿qué es lo que hacía? Quería morar sobre el hombre. ¿Cómo así? Aquí está Dios y aquí está el hombre.

¿Y qué hizo Dios? Moraba sobre el hombre. Era muy natural. Pero, ¿qué es lo que pasa? Eventualmente, llega un punto donde Dios dijo: "Ya no

quiero estar con el hombre". Algo pasó aquíYa no puedo estar con ellos. Hay algo malo que tienen estas personas.

Hubo un punto donde yo estaba con ellos, estaba feliz, pero ahora ya no puedo. Y como consecuencia, ¿qué es lo que pasa?

Dice: "Ciertamente él es carne". Pensemos en esto. ¿Que acaso todos no somos carne? Todos tenemos carne y hueso. Pero ¿qué fue lo que Dios le

dio a Adán y a su descendencia? Él le dio su palabra. Entonces, cuando vemos carne, ¿de qué estamos hablando? Cuando solamente queda carne, estamos diciendo que ya la persona no tiene

espíritu. Ahora solamente tiene su cuerpo. ¿Por qué? Porque en un principio, ¿qué tenía que ser el hombre? El hombre tenía que ser uno, ¿con quién?

Con el Espíritu de Dios, con su palabra. Pero, ¿qué es lo que pasa? Hubo un problema. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Ahora el hombre solamente es carne,

ya no tiene el Espíritu de Dios y su palabra. Amén. Luego dice: "Mas serán sus días 120 años". Si nos ponemos a pensar, en la antigüedad las personas vivían

muchísimo tiempo. ¿Saben ustedes cuánto vivió Adán? Vivió como 930 años. Incluso personas como Matusalén, ¿cuánto vivió él? Más, como 960 años.

Las personas vivían muchísimo alrededor de estos tiempos. Pero poco a poco, ¿qué es lo que ha pasado? Su edad ha empezado a disminuir, su

expectativa de vida. Ya las personas no viven 900, 800 años, ahora las personas empiezan a vivir menos. ¿Qué dijo Dios?

120 años. Entonces, pensemos por qué. Porque, ¿quién es la fuente de vida? Es Dios. Entonces, cuando ya no estamos conectados con Dios, ¿qué es lo que

sucedería? Esa vida empieza a apartarse. Esa vida que teníamos en abundancia empieza a apartarse. Vean un teléfono. Todos tenemos teléfono, ¿verdad?

Aquí está el mío. Todos tenemos esto. ¿Qué pasa si lo usamos mucho durante horas? ¿Qué es lo que va a pasar eventualmente?

Va a empezar a pedir cargador. Y si no lo cargamos, ¿qué va a hacer? Eventualmente va a morir. Pero ¿qué pasa si nosotros le conectamos el cargador

y lo seguimos usando? Lo podemos seguir usando, ¿hasta qué? Hasta que el teléfono explote de tanto uso. Pero ahí va a seguir. ¿Por qué? Porque está conectado a la energía.

Lo mismo con nosotros. Amén. Esa es la situación de hace mucho tiempo. Dios dijo: "Ya no puedo seguir con el hombre, con esas personas

con las que yo estaba en un principio". Entonces, la pregunta aquí que quiero hacerles a mí es: ¿por qué?

¿Por qué necesitamos religión? ¿Por qué ustedes están aquí escuchando esta lección sobre religión? ¿Será importante o no es importante?

Pensemos en esto. No simplemente digamos: "Es que yo siento que ser religioso no es bueno". Pero pensemos: ¿qué es religión

y la necesitamos o no? Y si la necesitamos, ¿por qué? También pensemos de dónde vengo y a dónde voy. Estas son preguntas muy profundas

que muchas personas, creyentes y no creyentes, se han preguntado. Budistas, cristianos, ateos, todos se han preguntado estas cosas: de dónde vengo y hacia dónde voy.

¿Cuál fue mi origen? ¿Por qué yo estoy aquí? ¿Qué es lo que yo tengo que hacer si estoy aquí?

¿Es que tengo nada más que vivir mi vida como yo quiero y ya? Además, ¿quién soy yo? ¿Qué clase de persona soy yo?

¿Por qué estoy aquí? Como les dije anteriormente, ¿será que hay algo que yo tengo que hacer o hay algo que alguien espera que yo haga?

Tal vez sabemos, tal vez no sabemos. Son preguntas que muchas personas se han hecho. Además, ¿qué es la felicidad verdadera?

Esta es la principal de todas. Todos queremos ser felices. Pero, ¿cuál será el estándar de una felicidad? ¿Será mi propio estándar lo que simplemente a mí me hace feliz?

¿O será que hay otro estándar más espiritual, más celestial, más allá de mi comprensión? Además, la gente le tiene mucho miedo a

morirse. Es como extraño, porque, ¿qué es lo que decimos nosotros? Todos creemos en Dios. Creo que la mayoría aquí creen en Dios y en Jesús.

¿Y qué es lo que decimos la mayoría? Cuando nos morimos, vamos a ir al cielo. Entonces, realmente es como una esperanza, se supone.

Pero cuando nos enfermamos, cuando nos pasa un accidente y estamos muy mal, ¿qué es lo que hacemos? ¿Hacia dónde vamos?

Al hospital. Pero, cuando uno muere, ¿qué es lo que va a hacer? Ir al cielo. Entonces, ¿por qué las personas quieren ir al hospitalLa

razón por la cual las personas van al hospital es porque quieren vivir, porque quieren seguir viviendo. Por alguna razón, las personas

no se han llevado bien con la muerte. Incluso desde los tiempos de la antigüedad, las personas no se llevaban bien con la muerte.

Todos tenemos miedo a la muerte, porque realmente la muerte no es algo que Dios implantó en nosotros. Cuando Dios nos creó, la muerte

no fue parte de la ecuación. La muerte es algo que nosotros siempre sentimos que no está bien, no es algo que queremos.

Lo que todos queremos es vida. Amén. Ahora, ¿qué es lo que puede realmente solucionar todas estas cosas? La religión.

Ustedes se preguntarán: pero ¿cómo, instructor Sibi? ¿Cómo estas cosas se pueden solucionar? ¿Cómo la religión puede solucionar esto? Esa es una buena pregunta.

Yo espero que ustedes, en vez de tener sus propios pensamientos, como: "instructores, la religión, no necesitamos eso, porque estamos en una relación con Dios",

no digan esas cosas, sino que se pregunten: pero ¿qué será religión entonces? Para yo hacer estas aclaraciones tengo que entender qué es religión. Amén.

Entonces, vayamos a ver qué es la religión. La religión es la mejor enseñanza que muestra las cosas del cielo.

Una vez más, la religión es la mejor enseñanza. Todos hemos aprendido enseñanzas en la vida. Cuando somos niños, estamos en el kínder, crecemos a la

primaria, pasamos por la secundaria, el colegio, como llamamos en mi país, y eventualmente vamos a la universidad. Incluso podemos llevar otros cursos independientes en otras

instituciones. Muchas enseñanzas. Pero podemos pensar: hay enseñanzas del hombre, que el hombre nos ha enseñado, pero también debe haber enseñanzas

de Dios. En otras palabras, enseñanzas que muestran las cosas del cielo. Y pongámonos a pensar: ¿quién es el que nos muestra las cosas del cielo?

¿Quién es el único que nos puede mostrar las cosas del cielo? Es Dios. Entonces, la enseñanza de Dios, que está en el cielo,

es lo que tenemos que buscar. Como les dije anteriormente, yo espero que ustedes puedan, en este proceso de estos estudios bíblicos,

empezar poco a poco a desechar los pensamientos que tenemos. Pensamientos que hemos aprendido tal vez anteriormente, cosas que no son acorde a las enseñanzas de

Dios. Eso es muy importante. No seamos tercos, seamos humildes y digamos: "Hay algo que Dios me quiere enseñar". Y si hay algo que está chocando con mis pensamientos, tengo que

quitarlo y sustituirlo por estas enseñanzas que vienen de Dios, enseñanzas que vienen del cielo. Esas son las enseñanzas que llamamos las mejores.

Y pensemos por qué son las mejores. Comparémoslo con todas las enseñanzas del mundo. ¿Qué clase de cosa nos da esta mejor enseñanza que viene del cielo?

Nos puede dar vida eterna. Amén. Entonces, cuando hablamos de religión, podemos verlo de dos maneras. Podemos ver del lado de Oriente y del lado de Occidente.

Voy a mostrarles ambas, para poder entender mejor qué significa religión y por qué es tan importante. Primero que nada, en Oriente las personas usan

mucho caracteres chinos. No solamente en China, también en Corea usan caracteres chinos, en Japón utilizan el kanji, que viene también del chino.

Singapur y otros países también en Asia del Este utilizan el chino. Y en coreano, religión se dice "jeongkyo". Aquí, este es "jeong"

y este es "kyo". ¿Qué significan estos dos caracteres coreanos? Significan enseñanza y mejor. O sea, significa la mejor enseñanza. Entonces, cuando ustedes dicen la palabra

religión en coreano, ustedes dicen "jeongkyo", que significa las mejores enseñanzas. Podemos preguntarnos: ¿cómo son las mejores enseñanzas? ¿Por qué son las mejores enseñanzas?

Porque provienen de Dios. Ahora, en caracteres chinos, yo sé que no estamos ni en China e incluso aquí estamos en Corea, pero en chino también

nos explica mejor sobre la palabra religión. Como ustedes pueden ver en chino hay caracteres. Esta parte de aquí azul significa cielo.

Esta partecita de aquí, se las voy a poner en un círculo. Este pequeño carácter de aquí significa cielo en chino.

Y este otro de aquí, de abajo, más grande y en negro, significa mostrar, es la acción de mostrar. Entonces, este carácter, ¿qué es lo que nos dice?

Son cosas que se muestran del cielo. La religión en Oriente nos explica realmente cómo es que podemos obtener estopor medio

de cosas que el cielo nos muestra. Esas enseñanzas, que son las mejores en comparación con otras que vienen del cielo, son las que

tenemos que recibir. Esta es la mejor enseñanza: Jeongyo, religión en Oriente. Ahora vayamos a ver en Occidente, donde todos vivimos. Si nosotros ponemos a

ver la palabra religión viene del latín. Re, ya todos saben qué significa: como reiniciar, repasar, significa otra vez, repetición.

Y ligión viene del latín ligare, que significa conectar. Todos sabemos esta palabra: ligamentos, ligar. Cuando ligamos algo, estamos uniéndolo.

Por eso tenemos palabras como ligamentos. Una vez más, ¿qué significa re? Otra vez. Ligar es conectar. Juntos, religión en latín significa

reconectar. Amén. Ya entendemos mejor y ya podemos entender, pero vean qué interesante: dice reconectar. ¿Qué implica eso?

Que en un principio hubo una desconexión. Que al principio hubo una conexión, se desconectó, y ahora, ¿qué es lo que está empezando a volver a hacer? A reconectarse.

Amén. Entonces, ¿cuál es la voluntad de Dios realmente con la religión? ¿Cuándo es que empezó la religión? Podemos ver que la religión empezó desde los tiempos del

Génesis. Génesis 6:1-3, donde Dios se apartó del hombre. Y a partir de ese momento, ¿qué es lo que Dios ha querido hacer?

Reconectarse con nosotros. Una y otra vez Dios lo ha intentado hacer: en los tiempos del Éxodo con Moisés, en la primera

venida, y eventualmente lo quiere finalizar en los tiempos de Apocalipsis. Ese es nuestro Dios, hermanos y hermanas. Él quiere estar con nosotros y reconectarnos.

La pregunta es: ¿quién conecta con quién? Otra pregunta que podemos hacer. Ya se las dije, creo yo, pero ustedes pueden hacérselas. Ustedes incluso pueden ponerlo en el chat.

Ahí tenemos el chat para que ustedes puedan responder también muchas preguntas. ¿Quién conecta con quién en la religión? Pensémoslo.

Dios quiere conectarse con el ser humano, con su creación. La creación de Dios es una creación muy diferente al resto.

Hay muchas personas ahí afuera que ven la naturaleza como algo muy místico, hermoso, divino. Y si nos ponemos a pensar, es parte de la creación de Dios.

Pero el ser humano, en comparación con los animales y la naturaleza, es algo completamente diferente. Tanto así que Dios ha querido conectarse con él.

Amén. Entonces, ¿por qué tenemos que conectarnos con Dios? Es decir: "Yo me siento bien. Instructor, yo siento que estoy bien.

Mi vida es hermosa. No siento que necesito nada más. Siento más bien que ya Dios me ha bendecido tanto.

¿Por qué tengo que averiguar si tengo que conectarme con Dios o no?" También podemos preguntarnos esas cosas: ¿por qué?

¿Será importante o no? ¿Para qué? Para vivir para siempre. Recuerden que dónde viene la vida, dónde viene la fuente de vida eterna.

La Biblia dice que la fuente de vida eterna viene de Dios. Entonces, ya podemos entender por qué Adán vivió tanto tiempo y las personas vivieron tanto tiempo hace

mucho tiempo. Valga la redundancia. ¿Por qué? Porque estaban reconectados en un principio. Por eso es importante reconectarnos. Por eso la religión es tan importante.

Cuando la entendemos bien, ya entendemos: religión es reconectarme con Dios. Entonces, la versión en Occidente nos explica qué es lo que

tenemos que hacer: conectarnos con Dios. Pero la versión en Oriente nos explica cómo tenemos que conectarnos con Dios, cómo podemos hacerlo:

por medio de las enseñanzas más altas, las mejores enseñanzas. ¿Cuáles enseñanzas? Las enseñanzas de Dios. Por eso nuestros estudios bíblicos son tan importantes, porque aquí vamos a

recibir enseñanzas de Dios, enseñanzas altas que nos pueden acercar a conectarnos con Dios. Amén. Es una gran bendición que ustedes están recibiendo en este momento.

También, ¿cómo se logra eso? Como ya les dije anteriormente, siempre pensemos en eso a través de las enseñanzas de Dios: Jeongyo.

Entonces, vayamos a ver juntos. Dice: ¿cómo se puede enseñar sobre la existencia de Dios? Esta es una buena pregunta.

Muchas personas siempre se hacen esta pregunta, especialmente con los ateosY siempre cuando vamos en YouTube ponemos cristiano contra ateo para ver cómo es que ellos

dicen las cosas. ¿Cómo se puede enseñar sobre la existencia de Dios? Es una pregunta tan sencilla, pero a muchas personas les cuesta tanto

saber cómo probar y enseñar la existencia de Dios. De hecho, parece algo muy complicado en primera instancia. Yo no puedo ver a Dios, ¿cómo puedo explicar eso entonces?

Yo espero que al final de estos cursos ustedes puedan estar seguros y puedan ser expertos ya de explicar cómo probar la existencia de Dios.

De hecho, es muy sencillo. Cuando se entienden las enseñanzas más altas, las mejores enseñanzas, esto se vuelve muy sencillo.

No es como que solamente los pastores pueden hacer esto, cualquier persona. ¿A través de qué? La profecía y su cumplimiento.

Ustedes recibieron muchas lecciones y en varias incluían profecías y cumplimiento, ¿correcto? Dios es un Dios que promete cosas, profetiza muchas cosas. Y la característica

de Dios no es solamente que profetiza, porque hay muchas religiones allá afuera que también tienen profecías. La característica de Dios es que él cumple

todo lo que se propone. Y es algo que ninguna otra religión tiene: profecía y cumplimiento. Esto nos ayuda a entender dos cosas.

Primero que nada, lo único que puede probar que Dios existe es la profecía y el cumplimiento. Esto nos comprueba que Dios

existe. ¿Por qué? Porque por alguna razón ha estado cumpliendo con todo lo que promete. Supongamos que ustedes están en una habitación

y de repente se despiertan y encuentran el desayuno listo. Qué raro. El desayuno ya está listo: el juguito de naranja, los panqueques o el gallo pinto, lo que

sea que ustedes tengan en sus países. No sé cuál será el desayuno típico, pero supongamos que ustedes encuentran todo ya listo

y luego se encuentran una nota que dice: "Amigo o amiga, aquí preparé esto. Me tuve que ir temprano para ir a trabajar, pero yo te dejé todo esto listo.

Ahí puedes disfrutar". No estamos viendo a la persona, pero podemos ver lo que la persona hizo. Así es como nosotros podemos realmente comprobar la existencia de Dios.

Primero que nada, él promete algo y tiempo después lo termina cumpliendo. Esto nos muestra no solamente que Dios existe,

sino también que obra y está trabajando. No solamente que él existe ahí en un sofá celestial, viendo la televisión celestial, viendo lo que pasa en el planeta Tierra, sino que

está trabajando para hacer algo muy importante aquí en la Tierra. Y son cosas que tenemos que aprender. Amén. Ahora vamos a leer otro verso muy importante.

No solamente entender la palabra es importante, porque muchas personas entienden cosas en la Biblia, sino que esto es también algo muy importante que tenemos que

entender. Vamos a leer Mateo 7:21. Mateo 7, versículo 21: "No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de

los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos". Amén. Amén. Perfecto. Mateo 7:21. ¿Quién está hablando aquí? Es Jesús.

Esto fue lo que Jesús dijo: "No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos".

Yo espero que ustedes tengan Biblias. Si no tienen Biblias, siempre es bueno que tengan una Biblia. Yo sé que aquí mostramos muchos versos, pero

si ustedes no tienen una Biblia, siempre es bueno que la tengan. ¿Por qué? Porque no estamos estudiando las palabras del instructor Siddy.

No estamos estudiando las palabras del evangelista Christian. Estamos estudiando las palabras de Dios. Entonces, es muy importante tener siempre la Biblia presente.

Y aquí es lo que Jesús dijo: "No todo aquel que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi

Padre que está en los cielos". Amén. Nosotros pensemos, hoy en día, cuántos creyentes hay allá afuera que creen en Dios y en Jesús.

Decimos que aproximadamente un tercio de la población mundial. Casi un tercio de la población mundial cree en Dios o en Jesús.

Pero aquí Jesús dijo algo bastante chocante. Si nos ponemos a pensar, dijo: "No importa. No todo, cualquier persona que diga: 'Señor, Señor',

cualquier persona que clama a Dios, que clama a Jesucristo, va a entrar al reino de los cielos". Un momento, instructor. ¿Cómo así?

¿Cuál es el estándar de Dios para poder realmente recibir las bendiciones y el cielo? Hacer la voluntad de ¿quién?de Dios,

hacer la voluntad de Dios, del Padre que está en los cielos. Entonces, cuando estudiamos la palabra, tenemos que asegurarnos no

solamente de que entre por un oído y salga por el otro, sino que se quede aquí, que baje al corazón

y se ponga en práctica. Hacer la voluntad de Dios. De nada sirve si nosotros decimos: "Amén, entiendo", pero no

hacemos la voluntad del Padre. ¿Cómo hacemos la voluntad del Padre? Primero que nada, entendiendo la palabra de Dios. Cuando la entendemos, podemos entender cómo es que Dios está

obrando. ¿Saben quién entendió cómo Dios estaba obrando en la primera venida? Los 12 discípulos. Ellos entendieron exactamente cómo Dios está obrando. ¿Y qué hicieron ellos?

Naturalmente, empezaron a orar para lo mismo. Ellos hicieron la voluntad de Dios. Pero si yo no entiendo la Biblia, la palabra, qué es lo que Dios quiere

para estos tiempos que yo haga, si no sé cómo está obrando Dios, ¿cómo yo voy a saber qué es lo que tengo que

hacer? ¿Cómo podemos hacer la voluntad de Dios? Esa es la pregunta que tenemos que hacernos. ¿A través de qué? De las palabras. Este es el primer paso

que tenemos que hacer: recibir y entender las palabras de Dios. También está Mateo capítulo 13, verso 10. Vayamos a leerlo juntos.

Mateo 13, versículo 10: "Entonces, acercándose los discípulos, le dijeron: '¿Por qué les hablas por parábolas?' Él, respondiendo, les dijo: 'Porque a vosotros os es

dado saber los misterios del reino de los cielos, mas a ellos no les es dado'". Amén. Amén. Mateo 13, verso 10.

¿Qué es lo que dice? "Entonces, acercándose los discípulos, le dijeron". ¿Qué es lo que estaba pasando en este momento?

Jesucristo estaba enseñando y había muchas personas reunidas. Pero el problema es que Jesús estaba hablando en parábolas. Ya ustedes aprendieron un poco sobre parábolas, tal vez.

¿Ustedes saben por qué razón habló Jesús en parábolas? Tenemos que prestar mucha atención. Sus discípulos le preguntaban: "Jesús, ¿por qué hablas en parábolas?

¿Por qué no hablas bien, al punto?" Jesús decía: "El reino de los cielos es como un grano de mostaza.

El reino de los cielos es como una red que se tira al mar y captura muchos peces. El reino de los cielos es semejante a un tesoro

escondido en el campo". "Pero Jesús, no más semejanzas, ¿qué es?" Así pensaban los discípulos. ¿Y finalmente, qué es lo que le responde Jesús?

"Porque a vosotros os es dado a saber los misterios del reino de los cielos, mas a ellos no les es dado".

Entonces, tenemos como dos grupos en aquel entonces. Tenemos a un grupo con quien Jesús era más afín, estaba con ellos,

"vosotros". Tenemos aquí un grupo, vosotros. Y del otro lado teníamos otro grupo, "ellos". ¿Qué le decía Jesús a los discípulos?

"A ustedes les es dado saber los secretos, pero a ellos, los que están allá, no. A ellos no les es dado".

A vosotros, los discípulos, sí, pero a ellos, no. Esa era la situación en aquel entonces. Una situación donde para poder realmente entrar al reino de los cielos había que

conocer los misterios del reino. ¿Quiénes lo pudieron conocer? Los discípulos. Por eso es tan importante entender estas cosas, misterios, parábolas, porque son

también cosas que nos ayudan a entender la voluntad de Dios y a entrar al reino de los cielos. Ahora, vamos a ver cuáles son las consecuencias

de no recibir las enseñanzas correctas. Vayamos a leer Oseas 4, verso 6. Oseas, capítulo 4, versículo 6: "Mi pueblo fue destruido porque le faltó

conocimiento. Por cuanto desechaste el conocimiento, yo te echaré del sacerdocio y porque olvidaste la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos". Amén.

Amén. Oseas es un profeta que vivió tiempo antes de Jesús, tal vez unos 400 a 500 años antes de Jesús, y esto fue lo que dijo:

"Mi pueblo". ¿Quién? No cualquier persona. Él no dijo las personas en Asia o las personas en América o los vikingos o los chinos, no.

Él dijo: "Mi pueblo fue destruido", ¿por qué? Por falta de conocimiento. Pero ya sabemos que hay muchos conocimientos hoy en día.

Hay conocimientos de matemáticas, de ciencias, filosofía. ¿De qué clase de conocimientos está hablando Dios aquí por medio del profeta

Oseas?¿Qué clase de enseñanzas? Enseñanzas más altas, las enseñanzas del cielo. Ese es el conocimiento por el cual el pueblo de Dios fue destruido, porque ellos no lo recibieron.

Dice: "Por cuanto desechaste el conocimiento, yo te echaré del sacerdocio; y porque olvidaste la ley de tu Dios, yo también me

olvidaré de tus hijos". Todas estas personas fueron echadas del lado de Dios. ¿Qué es lo que dice? "Porque olvidaste la ley".

Qué interesante. Al parecer, ¿qué fue lo que hicieron también? No solamente no tenían conocimiento, olvidaron la ley. ¿Qué significa ley?

Pensemos en estas cosas. Cuando hablamos de ley, ¿de qué está hablando? Está hablando de la promesa y el pacto de Dios.

Ellos tenían un pacto y una promesa, ¿y qué hicieron? Con el tiempo la olvidaron. Porque ellos olvidaron este pacto con Dios, ¿qué es lo que pasó?

Dijo Dios: "Yo también me olvidaré de tus hijos". Qué terrible. Qué terrible es tener una promesa con Dios, pero quebrantarla.

Ahora vayamos a ver Hebreos 5:12-14. Hebreos 5:12-14. Empezamos con el 12: "Porque debiendo ser ya maestros,

después de tanto tiempo, tenéis necesidad de que se os vuelva a enseñar cuáles son los primeros rudimentos de las palabras de Dios; y habéis llegado a ser tales que

tenéis necesidad de leche y no de alimento sólido". Amén. Versículo 13: "Y todo aquel que participa de la leche es inexperto en la

palabra de justicia, porque es niño. Pero el alimento sólido es para los que han alcanzado madurez, para los que por el uso tienen los sentidos ejercitados en

el discernimiento del bien y del mal". Amén. Amén. Esto es lo que dice Hebreos 5:12: "Debiendo ya ser maestros". ¿Qué clase de personas ya son maestros?

Dice: "Debiendo ya ser maestros". ¿Después de qué? Tanto tiempo. Son personas que han creído durante mucho tiempo. Ustedes, los que están aquí en las clases, ¿cuánto tiempo llevan

creyendo en Dios? ¿Cuánto tiempo llevan recibiendo la palabra de Dios, creyendo en Dios y en Jesús? Pongámonos a pensar en esto.

Hay personas que tienen toda su vida creyendo en Dios, personas que tienen 10 años, 30 años, tal vez otros un poco

menos, tal vez tienen apenas un año. Pero ¿qué es lo que dijo Pablo aquí? "Ya ustedes con tanto tiempo tienen que haber sido maestros

y tenéis necesidad de que se os vuelva a enseñar cuáles son los primeros rudimentos de las palabras de Dios, y habéis llegado a ser

tales que tenéis necesidad de leche y no de alimento sólido". Entonces, al parecer, a estas personas, que tienen mucho tiempo,

Pablo las empieza a comparar como un tipo de creyente diferente, creyentes que toman leche y no alimento sólido. Pongámonos a pensar.

Debe haber alguna razón por la cual Dios está dándonos esta comparación. ¿Qué significa? No está hablando de alimento literal, está

hablando de enseñanzas, rudimentos. Y Pablo comparó estos rudimentos que ellos están recibiendo con leche, no con alimento sólido. Verso 13 dice: "Todo aquel que participa de la leche es inexperto en la palabra

de justicia". Por un lado, tenemos una enseñanza que es como leche y la otra, alimento sólido. Los que toman leche son

inexpertos en las palabras de justicia. O sea, no saben bien lo que es justo delante de los ojos de Dios.

Podrían pensar lo que es justo con sus propios pensamientos. Si uno les preguntaba, posiblemente ellos le iban a responder:

"Esto es lo que Dios quiere". Pero ¿qué es lo que dijo Pablo? Ellos realmente no saben, son inexpertos. ¿Por qué? Porque es niño. Imagínense a los

fariseos y a todos los expertos como en pañales. Qué extraño, como en pañales y con ese tipo de cosas.

Entonces dice: "Pero el alimento sólido es para los que han alcanzado madurez". Entonces, hay personas que son niños, pero hay personas

que son maduras. Aquí, niños y están aquellos que son maduros. Dos tipos de creyentes. ¿Y cuál es el estándar?

El alimento. De este lado ellos tienen alimento sólido y de este lado ellos tienen leche. Con este alimento no se puede entender la voluntad de Dios,

pero con este sí¿Qué es lo que dice? Dice: estas personas maduras son las que por el uso tienen los

sentidos ejercitados en el discernimiento del bien y del mal. Ellos se ejercitan, no con pesas o con el gimnasio, pero con la

palabra del cielo. No palabra del hombre, palabras que vienen de arriba. Y ellos pueden discernir entre lo que es bueno y lo que es

malo ante los ojos de Dios. Amén. Yo voy a leer este verso, 1 Corintios 3:1-5 dice: "De manera que yo, hermanos, no pude hablaros como

a espirituales, sino como a carnales, como a niños en Cristo. Os di a beber leche y no vianda; porque aún no

erais capaces, ni sois capaces todavía; porque aún sois carnales. Pues habiendo entre vosotros celos, contiendas y disensiones, ¿no sois carnales y andáis como hombres?

Porque diciendo el uno: Yo ciertamente soy de Pablo; y el otro: Yo soy de Apolos, ¿no sois carnales? ¿Qué, pues, es Pablo, y qué es Apolos?

Servidores por medio de los cuales habéis creído; y eso según lo que cada uno le concedió el Señor". Amén.

Esta es la situación donde las personas empiezan a pelearse en las primeras iglesias, especialmente en la de Corintios. ¿Por qué?

Porque algunos creían en unas cosas, otros creían en otras. ¿Pero qué es lo que dice? Dice: "No pude hablaros como a espirituales".

Entonces, hay personas que son espirituales, pero hay personas que son carnales. Dos tipos de personas, lo mismo. Hay personas que entienden bien la voluntad de Dios, porque tienen las

enseñanzas de arriba y hay personas que no, que simplemente piensan en su carne, en cosas físicas. Como niños, no como maduros, adultos.

Dice: "Os di a beber leche", una vez más. Estos son ejemplos. Ustedes pueden volver a leer el verso, para poder entender

mejor cuál era la situación. Ahora vayamos a leer Hebreos 8:10. Hebreos 8:10: "Por lo cual, este es el pacto que haré con la casa de Israel después de

aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en la mente de ellos, y sobre sus corazones las escribiré; y seré a

ellos por Dios, y ellos me serán a mí por pueblo". Amén. Yo no sé si ustedes saben que ustedes tienen un pacto o no.

Levanten la mano si ustedes tienen un pacto o no. Puedo ver las imágenes. Tranquilos, pueden ser honestos, si creen que no tienen un pacto, no la levanten.

Ahí veo muchas manos levantadas y manitas de Zoom también. Muy interesante, porque Dios siempre hace un pacto con su pueblo.

No solamente en la antigüedad, incluso nosotros hoy tenemos un pacto. Eso fue lo que dijo Dios, por medio del que escribió esto, dice: "Por lo cual, este es el pacto que haré

con la casa de Israel". Este Israel que ustedes ven aquí, no es Israel física. Hay muchas parábolas también que mencionan sobre los tiempos de la segunda venida.

Este Israel realmente se refiere al pueblo de Dios en estos tiempos. Más adelante vamos a estudiar más sobre esto, pero nada más para que sepan que

aquí, este pacto que está haciendo Dios no es con Israel física, es con su pueblo hoy aquí, hoy en día.

Dice: "Después de aquellos días, dice el Señor, ¿qué es lo que va a hacer? Este es el pacto". Y presten mucha atención: "Pondré mis

leyes en la mente de ellos". Ya ustedes saben que son leyes. Pondré mi pacto en sus mentes y las escribiré, ¿en dónde? En sus corazones.

Entonces, ¿cuál es el pacto de Dios? Poner su palabra en mi mente y en mi corazón. No solamente decir: "Señor, Señor", y ya,

sino que entender la palabra, ponerla aquí y aquí. Y si hacemos eso, eso es lo que dice Dios: "Seré a ellos

por Dios y ellos me serán por mi pueblo". ¡Guau! ¿Qué significa eso? Que finalmente Dios va a venir aquí, donde estamos

nosotros, y nos va a considerar como su pueblo legítimo. Amén. Verso 11 y 12, yo lo leo, dice: "Y ninguno enseñará a su prójimo, ni

ninguno a su hermano, diciendo: Conoce al Señor; porque todos me conocerán, desde el menor hasta el mayor de ellos.

Porque seré propicio a sus injusticias, y nunca más me acordaré de sus pecados y de sus iniquidades". Amén. Entonces mantener nuestro pacto es

muy importante, porque ¿qué es lo que prometió Dios también? Si hacemos esto, ya va a ser propicio a nuestras

injusticias. Nunca más se acordará de nuestros pecados, de nuestras iniquidades. Pero si nosotros seguimos pensando que no importa: "Si yo no entiendo el

pacto, está bien, Dios me ama, yo lo siento". Entonces, ¿qué hacemos? ¿Arrancamos esta parte, arrancamos esta página y actuamos como si no

estuviera?No debemos ser así. Tenemos que ser personas que lean y entiendan bien la palabra de Dios y la pongan aquí

y aquí. Muchas veces estas palabras se van a interponer con nuestros pensamientos. Por eso es importante desechar nuestros pensamientos y

sustituirlos por la palabra de Dios. Finalmente, vamos a ver Apocalipsis capítulo 22, verso siete. Vamos a ver quién es esa persona bendecida en la Biblia.

Apocalipsis 22, versículo siete: "He aquí, vengo pronto. Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este libro". Amén.

Dice: "He aquí, vengo pronto". ¿Quién es el que viene? Viene Dios y viene Jesucristo. Ya vimos qué es lo que ellos quieren hacer en Génesis. Ellos querían venir aquí.

¿Y qué es lo que finalmente sucede en Apocalipsis? Ellos descienden. Pero vean que lo que dice, ¿quién es esa persona bendecida?

El que guarda las palabras, ¿de qué? De la profecía. ¿Cuál profecía? Hay muchas profecías en la Biblia. ¿Cuál es este libro? Libro de Apocalipsis.

¿Qué clase de persona es esa persona bendecida y a la cual Dios y Jesús van a descender? Esas personas que guardan las

palabras del libro de Apocalipsis. Este es el libro que está hablando aquí. Amén. Pero si no entendemos las cosas en Apocalipsis,

es un problema. Por eso es que en estos estudios bíblicos ustedes van a aprender parábolas, misterios del secreto del reino de los

cielos, y eventualmente vamos a terminar en Apocalipsis. ¿Por qué? ¿Simplemente porque queremos alardear de que sabemos sobre Apocalipsis? No, para guardar las palabras de

Apocalipsis. Ya vimos la importancia de guardar la promesa. Espero que ustedes estén emocionados y consideren estos estudios como algo muy importante, que los va a llevar a ustedes a

guardar el nuevo pacto que tenemos con Dios y con Jesús. Amén. Vamos a terminar con este verso, yo lo voy a leer.

Dice verso 18, Apocalipsis capítulo 22, verso 18 al 19: "Yo testifico a todo aquel que oye las palabras de la profecía de este libro.

Si alguno añadiere a estas cosas, Dios traerá sobre él las plagas que están escritas en este libro. Y si alguno quitare de las palabras del libro de esta profecía,

Dios quitará su parte del libro de la vida y de la santa ciudad y de las cosas que están escritas en

este libro". Amén. Guau. Miren, dice: "Yo testifico a todo aquel que oye las palabras de esta profecía". Una vez más, ¿de cuál profecía? De este libro.

¿Quién está prometiendo esto? Jesucristo. ¿Qué está diciendo él? Aquellas personas que escuchan estas palabras, ¿qué es lo que pasa? Si agregan o quitan de este libro

Apocalipsis, es un gran problema. Dice que él va a traer ¿qué plagas sobre esa persona? ¿Cuáles plagas? ¿De cuáles plagas está hablando aquí?

Apocalipsis tiene de hecho tres plagas, que también vamos a aprender más adelante. Entonces, si no sabemos cuál es la consecuencia, ¿qué es lo que vamos a hacer?

Vamos a terminar agregando o vamos a terminar quitando, sin entender cuáles son las consecuencias. ¿Y adivinen qué? Aun así las consecuencias van a suceder.

Amén. También dice: "Quitará parte del libro de la vida". La versión en español dice "libro de la vida", pero la versión coreana dice: "Parte

del árbol, del fruto del árbol de la vida". Entonces, realmente agregar y quitar es un gran problema. No agregar y quitar nos va a traer bendiciones.

Más adelante vamos a ver, pero agregar es agregar mi propio pensamiento. Quitar es ignorar el pacto de Apocalipsis. Amén.

Poco a poco vamos a ir aprendiendo más. Amén. Y también, por último, Apocalipsis, capítulo 21, verso uno al cuatro.

Vamos a leerlo. Apocalipsis 21, versículo uno al cuatro: "Vi un cielo nuevo y una tierra nueva, porque el primer

cielo y la primera tierra pasaron, y el mar ya no existía más. Y yo, Juan, vi la santa ciudad, la Nueva Jerusalén,

descender del cielo de Dios, dispuesta como una esposa ataviada para su marido. Y oí una gran voz del cielo que decía: 'He aquí el tabernáculo

de Dios con los hombres, y él morará con ellos, y ellos serán su pueblo, y Dios mismo estará con ellos como su Dios.

Enjugará Dios toda lágrima de los ojos de ellos, y ya no habrá muerte, ni habrá más llanto, ni clamor, ni dolor, porque

las primeras cosas pasaron". Amén. Es uno de los versos más hermosos de la Biblia. De hecho, es nuestra esperanza. ¿Qué es lo que dice verso uno?

"Vi un nuevo cielo, un cielo nuevo y una tierra nueva, porque el primer cielo y la primera tierra pasaron, y ya el mar no existía más".

Entonces, hay algo que ellos hacen nuevo en los tiempos del Apocalipsis. No solamente eso, ¿qué es lo que pasa?

La ciudad santa, ¿dónde está esta ciudad santa que Juan vio en Apocalipsis? ¿Como qué? Como allá en el mundo espiritual.

Esa ciudad santa desciende, ¿sobre qué? Sobre este lugar.Y cuando eso sucede, ¿qué es lo que pasa? La gran conclusión de la Biblia

sucede. Verso tres: el tabernáculo de Dios con los hombres. Finalmente, esa conexión o reconexión sucede. Dios, Jesús y su ciudad santa

moran sobre el tabernáculo de Dios. ¿Sobre quiénes? Sobre las personas que mantienen el nuevo pacto. Amén. Entonces, entre más entendamos, es más

fácil de mantener el pacto. Dice: "Ellos serán su pueblo, Dios mismo estará con ellos como su Dios". Amén. Espero que ustedes hayan puesto estas palabras en sus

mentes y en sus corazones, que puedan entender qué clase de personas somos. Somos personas con religión. Realmente la religión es muy importante,

porque religión significa reconectarnos con Dios. Religión no significa hacer tradiciones por mucho tiempo. Religión significa reconexión. ¿Cómo es que podemos obtener esta

reconexión? Por medio de las enseñanzas más altas, las enseñanzas de Dios que vienen del cielo. Amén. Espero que ustedes tengan en sus corazones

ese anhelo de reconectarse una vez más con Dios por medio de estos estudios. Amén. Voy a terminar aquí con el evangelista Christian. Muchas gracias.

Espero que les haya gustado la lección. Vamos a repasar un poquito. Si pueden, traten de responder ahí en el chat. Como dijo el

instructor Civiani, como vimos en la lección, hay dos definiciones de religión. Está la del Oriente y la del Occidente.

¿Se acuerdan cuál fue la del Oriente? Si pueden, escriban en el chat. No estén tímidos, pueden ver sus notas y pueden escribir.

Como vimos, la definición de religión en el Oriente es que son las mejores enseñanzas. Amén. ¿Y por qué son las mejores enseñanzas? Porque, ¿vienen de dónde?

Del cielo. Las enseñanzas más altas vienen del cielo, significa que vienen de Dios. Amén. También vimos la segunda definición de religión, que viene

del Occidente. ¿Qué significa? Sí, estoy viendo las respuestas. Qué bueno, se acordaron. Viene de la palabra del latín "religare", que

significa reconexión. Entonces, nos estamos conectando de nuevo, ¿a quién? Con Dios. Amén. Entonces, religión no significa cualquier cosa. Significa esta reconexión con nuestro Padre Dios.

Y la única manera de lograr esta reconexión es, ¿con qué? Con las enseñanzas de Dios, las enseñanzas más altas. Amén.

También vimos cómo podemos enseñar que Dios existe. Esto fue bien rapidito que lo dijo el instructor. ¿Quién lo cachó?

¿Cómo es que podemos verificar que de verdad Dios existe? Están respondiendo. Pero también, como dijeron, la única manera que

enseña la existencia de Dios es por la profecía y complemento. Amén. Porque si Dios hace una promesa y la cumple, lo podemos ver.

Podemos ver el trabajo de Dios, sus acciones. Amén. Y finalmente, ¿por qué necesitamos religión? ¿Por qué es que necesitamos esta

conexión con Dios? Como vimos antes, Dios es vida. Entonces, si estamos conectados con Dios, vamos a tener vida. Amén.

Vamos a terminar con el Padre Nuestro. Yo voy a orar. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.

Venga a nos tu reino, hágase tu voluntad así en el cielo como en la tierra. Danos hoy nuestro pan de cada día, perdona nuestras

ofensas y a nuestros deudores, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en tentación, más líbranos de todo mal.

Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por todos los siglos. Amén. Gracias a todos y nos vemos la próxima vez.

Cuídense, que Dios los bendiga. Adiós.
