Leccion 1 Los dos dioses (Dios y Satanas) 2
Hola a todos, bienvenidos. ¿Recording? Okey. Hola a todos y bienvenidos. Hoy es la segunda parte
de la lección que tuvimos ayer.
¿Están emocionados para aprender más? Porque esta lección es bien importante, como dijo el
instructor Siviani. Antes de empezar, tengo unas preguntas que les quiero hacer.
Vamos a abrir el chat y voy a decir las preguntas. Pregunta número uno: ¿qué opción no se refiere a
Dios?
Hay cuatro opciones. Una de estas no se refiere a Dios. A: el creador de los cielos y la tierra; B: el
único Dios verdadero; C: la creación; D: existe como espíritu. ¿Cuál no se refiere a Dios? Ahí
pueden escribir en el chat.
Con esta tienen que tener cuidado. Okey, ahí miro que están respondiendo. Y sí, es la letra C. Dios
no es una creación, Dios es
creador. Amén. Y la segunda pregunta: ¿qué opción no se refiere a Satanás? Entonces, lo mismo,
mismo patrón, pero esta vez nos estamos enfocando en
Satanás. A: Dios hizo a Satanás malo desde el principio; B:
él engaña al mundo entero; C: él tiene poder; D: él era el sello de la perfección. ¿Cuál de estos está
incorrecto?
¿Cuál es mentira? A ver, están respondiendo. Tienen que tener cuidado. Okey. La respuesta es A.
Dios no creó a Satanás malo,
él era perfecto, pero su orgullo lo hizo malo. Amén. Okey, la tercera pregunta: ¿qué significa "Yo
soy" en Éxodo
3:14? A: Dios fue creado; B: Dios existe por sí mismo; C: Dios era un profeta; D: Dios era un rey
humano. Esta es fácil.
¿Qué significa "Yo soy"? Okey, qué bueno. Esta fue fácil. Sí, esta sí. B: Dios existe por sí mismo.
Él es
autorexistente. Él existe. Nadie creó a Dios. Amén. Okey. Número cuatro, ¿están listos? Okey.
¿Cuál fue una de las causas de la caída de Satanás?
Entonces, ¿qué causó a Satanás caer? A: la humanidad; B: el amor; C: el orgullo; D: la impaciencia.
¿Cuál fue el que hizo que
Satanás caiga? Okey, amén. Están escribiendo. Sí, el orgullo. Tenemos que tener cuidado de este
orgullo y no tenerlo también.
Y la última pregunta. Esta es una más de reflexionar y quiero ver qué dicen ustedes. ¿Por qué es
importante crecer espiritualmente,
según Hebreos 5:12-14? Este fue uno de los versículos importantes en la lección pasada. ¿Se
acuerdan por qué es que tenemos
que crecer espiritualmente? Este era el versículo que hablaba de si éramos niños o creyentes
maduros. ¿Cuál es la importancia de ser un creyente maduro?
Estoy viendo ahí. Okey, qué bueno. Están contestando. Okey. Entonces, el punto importante de ese
versículo es que
con ser un creyente maduro pueden discernir entre el bien y el mal. Amén. Okey, esas fueron las
preguntas y ahora
vamos a empezar con una oración. Voy a orar. Santísimo padre Dios, gracias por esta oportunidad
que tú nos has dado, Dios. Tú nos has guiado aquí a
escuchar tu palabra, a entender tu palabra. Específicamente, estas dos previas lecciones tratan del
bien y del mal. Tú nos estás enseñando qué significa el bien
y el mal en tu estándar, que es algo bien importante que nosotros tenemos que aceptar y entender.
Nosotros no tenemos que ser orgullosos de decir que esto está correcto o
incorrecto, pero tú sos el que dice qué es bueno y qué es malo. Y por eso estamos tan agradecidos
de aprender esto hoy, Dios.
Y Dios, oramos por losPor los estudiantes que no han podido venir hoy por cosas personales, por la
electricidad, pero sabemos que tú, Dios, les
estás abriendo el camino a ellos para que vengan y escuchen tu palabra, porque tú sos el que nos
guías
a la salvación. Y Dios, también oramos por todos los estudiantes que están aquí, ábreles sus
corazones y sus mentes, manda tus
espíritus santos para que les ayude a abrir sus corazones para entender tus palabras que estás
enseñando hoy. Oramos todo esto en tu hijo precioso, Jesucristo. Amén.
Vamos a empezar, viene el instructor Sibiani, démosle un gran aplauso. Hola, ¿cómo se encuentran?
Bendiciones.
¿Cómo están? ¿Bien? Siempre es un placer, un gusto, una alegría tenerlos a todos presentes. Por ahí
siempre me dicen que
a veces escuchan mi voz bien, pero a veces se va, se disipa la voz. Entonces, voy a tratar de hablar
más
duro con ustedes. A veces me cuesta mucho con el micrófono, siempre se me aleja un poco,
entonces se me va la voz un poco por eso. Pero voy a tratar de hablar más fuerte y más
claro y tener el micrófono cerca, ¿okey? Siempre es importante que podamos escuchar bien esta
palabra. Hemos estado aprendiendo ya dos
lecciones de este nivel introductorio, de este estudio oficial. Hemos estado aprendiendo sobre qué
distinguir entre el bien y el mal. Hemos estado aprendiendo sobre estas cosas,
sobre los dos tipos de dioses. Como siempre les recordamos todas estas cosas, que puedan siempre
prender la cámara cuando se
les dé la oportunidad, que siempre es importante que ustedes siempre puedan comunicarse ahí en el
chat. Si hacemos preguntas, siempre es bueno que ustedes lo comuniquen,
compartamos, que tengan siempre Biblia presente, porque estamos delante de la palabra de Dios.
No estamos estudiando palabra del hombre.
Eso es algo que a veces se nos olvida. Pensamos que automáticamente la palabra de Dios es como
escuchar la palabra del hombre, pero realmente no es
así. La palabra de Dios es lo más alto. Vimos en la lección de religión. Nosotros queremos recibir
las enseñanzas más altas, que vienen
de Dios, del cielo, y queremos evitar las enseñanzas de la Tierra. ¿Por qué? Porque las enseñanzas
que nos van a dar vida no son las de la Tierra,
son las de arriba. Amén. Y siempre espero que ustedes tengan cuaderno listo también. Que ustedes
puedan apuntar todas las cosas bien.
Vamos a intentar ir lento con cada diapositiva para que ustedes puedan prestar atención y puedan
anotar también todo lo que decimos
aquí. Entonces, entre mejores apuntes hagan ustedes, mejor pueden repasar estas lecciones. Cuando
se les den esas preguntas de reflexión, ustedes pueden buscar la respuesta
bien y fácil en sus cuadernos. Muy bien. Entonces, hoy vamos a iniciar con la lección, y la lección
se titula igual
que la vez pasada. Entonces, vayamos a leer el título dos veces. Cuando nosotros leemos el título es
importante, porque en el título
podemos entender todo el concepto de la lección. Leámoslo juntos. Dice: "Los dos dioses, Dios y
Satanás". "Los dos dioses, Dios y Satanás". Parte dos.
Ya ustedes a este punto entienden bien o entienden más claro quién es Dios y quién es Satanás.
Entonces, Dios claramente es el único Dios.
Eso es lo que dice la Biblia en Isaías. El único Dios, no hay otro Dios. Entonces, yo espero que
ustedes entiendan un poco más por qué el
título. ¿Por qué? Porque ya ustedes también saben cómo es que Satanás actúa. Entonces, como
solamente hay un solo Dios, ¿qué pasó con Satanás?
¿Recuerdan? Dios creó a Satanás porque él es creador y él hizo todo bueno. Pero algo malo pasó
con Satanás, con esta entidad que está aquí.
Entonces, como Satanás se volvió corrupto, ¿qué es lo que empezó a querer hacer? Empezó a querer
hacer las cosas como Dios o
mejor que Dios. Su corazón se volvió orgulloso, como repasó el evangelista Christian con ustedes.
Se volvió orgulloso. Y entonces, a partir de ese momento, durante 6000 años,
Satanás ha estado tratando de ponerse como Dios. Entonces, por eso ponemos los dos dioses,
porque Satanás también actúa como un dios.
Dios con D pequeña. No es Dios, pero aun así él actúa y él engaña a las personas para que las
personas crean que es Dios.
¿Qué significa esto? Por ejemplo, piensen en la Primera Venida. En la Primera Venida tenemos
todos los creyentes. En Jerusalén, en Israel, estaban todos los
creyentes de Dios. No es que había personas de otras religiones. No es que había budistas, no es que
había
musulmanes.No sé, de Confucio o habían vikingos con sus propias religiones. Todos creían en Dios.
Todos estudiaban a Dios.
Sin embargo, ¿qué les dijo Jesús? ¿Ustedes pertenecen a quién? No a este Dios. Déjenme ver si
puedo anotar aquí.
¿Qué fue lo que dijo? Ustedes no pertenecen a este Dios, sino ustedes pertenecen a Satanás. ¿Qué
significa eso? Que cuando ellos adoraban
a su dios, no estaban adorando a este Dios, estaban adorando a él. Ellos creían que adorar a Satanás
era como
adorar a Dios. ¿Por qué? Por haber malentendido a Dios y a su palabra. ¿Ven la importancia de
entender la palabra de Dios?
Cuando no entendemos la palabra de Dios, no podemos conocer a Dios. Para conocer a una
persona, ¿qué es lo que tenemos que hacer?
Tenemos que escuchar a esa persona. Cuando nosotros vemos a una persona en la calle y la vemos
corpulenta, la vemos con un buen físico,
no sería bueno asumir que esa persona es atleta, o que debe ser jugador de fútbol, o que le debe
gustar el ejercicio. O que
debe comer muy bien, que debe comer brócoli todas las mañanas. No podemos hacer eso. ¿Por qué?
Porque no sabemos.
Nosotros vemos que la persona es corpulenta, pero a lo mejor así nació. Nació corpulento, no es que
practica algo. ¿Qué quiero decir con esto? Para
poder conocer a esa persona, para poder saber por qué la persona es así y todas las cosas que
tenemos que hacer, preguntarle. ¿Y qué?
Escuchar lo que la persona dice. Así es como nosotros conocemos a una persona. Lo mismo con
Dios. Para poder conocer a Dios
no debemos asumir. "Es que a Dios le debe gustar esto", "es que a Dios le debe agradar que yo haga
esto". Tenemos que primero escuchar las palabras de Dios para poder entender y saber más sobre
Dios. Y eso es lo que a los creyentes en la Primera Venida les faltó.
Ellos pensaban conocer a Dios, pero por no conocer a Dios, ellos no adoraban a Dios, sino que
empezaron a adorar a
Satanás sin ni siquiera darse cuenta. Eso es lo más terrible. Amén. Entonces, vamos a entender un
poco más sobre Dios y Satanás.
¿Ahora en dónde? No tanto en el mundo espiritual, pero ahora en el mundo físico. La lección de
hoy es muy importante, que ustedes presten mucha atención.
¿Por qué? Porque esto tiene que ver con ustedes y conmigo. Y aquí vamos a ver cómo esto me
afecta a mí aquí en el mundo físico.
Primero que nada, vamos a recordar un poco el lugar o a ver en qué clase de lugares trabaja Satanás.
Podemos pensar estas cosas. Satanás es real. Dios creó a Satanás. Tal vez su intención no era que
fuera malo,
pero eventualmente se vuelve malo y ha estado haciendo muchas cosas, obrando de muchas
maneras y oponiéndose a Dios. Entonces, podemos pensar en dónde es que debe trabajar Satanás.
¿Será que trabaja en todos los lugares? ¿Será que solamente trabaja en las iglesias satánicas? ¿Será
que trabaja en otras religiones nada más?
¿Será que trabaja con mi vecino? Podemos preguntarnos estas cosas. De acuerdo a la Biblia, ¿en
dónde es que trabaja Satanás?
Porque ya vemos que todo lo que sucede en el mundo espiritual también pasa aquí en el mundo
físico. Si Satanás está en guerra con Dios en el mundo
espiritual, él va a estar en guerra en el mundo físico también. En Génesis, capítulo tres, ¿qué es lo
que podemos ver?
La serpiente. Ya vimos cómo es que se le refiere a Satanás en muchas partes de la Biblia,
especialmente en Apocalipsis y en Génesis.
En Génesis se le refiere como serpiente, pero también en Apocalipsis se le refiere como un dragón.
Y dice que es una antigua serpiente también.
Ya sea dragón o ya sea serpiente, está hablando de la misma entidad. Está tomando figurativamente
características de una serpiente
y de un dragón, ¿para qué? Para explicar sobre Satanás. Amén. Nos dice que esa serpiente, ¿dónde
aparece? Aparece en el Edén.
¿Qué clase de lugar era el Edén? Era ese lugar donde Dios estaba obrando. Aquí, en el huerto del
Edén. ¿Quién estaba en el huerto
del Edén? Todo esto es algo que Dios había creado. Dios creó al hombre a su imagen y semejanza.
Dios creó todo bueno.
Dios creó a los ángeles buenos, Dios creó al hombre bueno y todo lo que él hizo, lo hizo bueno.
Hasta que apareció Satanás, o hasta que Satanás empezó a obrar. Entonces, vemos que todo lo que
Dios creó es bueno: el huerto de Edén, el hombre.
Pero, ¿qué es lo que hace la serpiente? Inmediatamente empieza a obrar. No solamente en el mundo
espiritual, ahora está obrando, ¿en dónde?
En el mundo físico. ¿Con quién? Con Adán, con Eva, en el huertoDel Edén. Esto es lo que dice 2
Tesalonicenses 2:4.
Nos dice que Satanás es un adversario, que Satanás se opone a Dios. Esa es la obra principal de
Satanás.
Todo lo que hace Dios, ¿qué es lo que quiere hacer Satanás? Oponerse. Si Dios hace las cosas de
una manera, Satanás dice: "No, así no es,
es de otra forma". Si Dios hace esto de una manera, Satanás dice: "No, esto es mejor de otra
manera".
También dice que él se sienta en el templo de Dios. ¿Y qué clase de trabajo hace? Trabajo de
engaño.
Esto es lo que dice 2 Tesalonicenses 2:4: "El cual se opone y se levanta contra todo lo que se llama
Dios o es objeto de culto, tanto que se sienta en el trono de Dios como Dios, haciéndose pasar por
Dios". Amén. Si ustedes se ponen a ver la palabra Satanás, básicamente significa adversario, el que
se opone. ¿A quién se va a oponer?
Se va a oponer a Dios. Eso fue lo que él hizo desde un principio: pensar que él puede hacer las
cosas mejor que Dios.
Y esto es lo interesante, no es como que Satanás obra lejos de Dios. Cuando nosotros pensamos en
el mundo,
en las cosas naturales, vemos todos los países y las guerras que hay, y parece que todos estamos
separados. Por ejemplo, cuando ustedes ven a Estados Unidos y China, están muy
lejos. Son como adversarios, pero están lejos; ellos hacen lo suyo y los otros hacen lo suyo. Pero al
parecer Satanás está actuando de una manera
muy diferente. ¿Qué es lo que dice? Dice que se sienta, ¿en dónde? En el templo de Dios. ¡Guau!
¿Como qué? Como un espía.
Piénsenlo bien. Si ustedes fueran Satanás y quieren oponerse a Dios y engañar al pueblo de Dios,
¿dónde sería mejor trabajar?
También dice: "Haciéndose pasar por Dios". Por eso es que Satanás se pone como Dios. Si nos
ponemos a pensar en los tiempos de la primera venida,
los fariseos y todos los creyentes en aquel entonces, sin saberlo, adoraban a su dios, que era
Satanás. No Dios Padre, pero Satanás.
Aunque ellos pensaban en sus corazones que estaban adorando a Dios Padre, estaban adorando a
otro dios. ¿Qué es lo que dice Satanás? "Yo
soy Dios o soy mejor que Dios". Esa es la obra de Satanás: engañar al pueblo de Dios que sigue y
obedece a Dios
y ponerse en vez de Dios. También en Mateo 23:2 sucede esto: "En la cátedra de Moisés se sientan
los
escribas y los fariseos". Amén. Dice en la cátedra de Moisés. ¿Qué clase de persona era Moisés en
los tiempos de la primera venida?
Ustedes saben que los creyentes seguían la ley de Moisés. ¿Qué significa eso? Que ellos tenían a
Moisés como una figura de gran autoridad. ¿Por qué?
Porque Dios utilizó a Moisés para sacarlos de Egipto y llevarlos a la tierra prometida. La cátedra de
Moisés era una posición de autoridad.
Entonces, ¿qué clase de personas tienen que estar sentadas en este lugar? Personas que realmente
den la palabra de Dios.
Así como Moisés dio la palabra de Dios en su tiempo y lideró a su pueblo, al pueblo de Dios, hacia
una tierra
prometida, los que están sentados en la cátedra de Moisés tienen que llevar al pueblo de Dios por el
camino correcto con la palabra de Dios.
Pero, ¿adivinen quién estaba sentado aquí? ¿Qué es lo que dijo Jesús? Los escribas y los fariseos.
¿Qué clase de personas eran los escribas y los fariseos?
¿Eran personas buenas que tenían la palabra de Dios y llevaban a las personas por el camino
correcto? No, ¿verdad?
¿Qué fue lo que Jesús les dijo en Juan 8:44? Seguramente lo vamos a ver pronto: "Ustedes
pertenecen a su padre, Satanás".
Entonces, realmente, ¿quién está sentado en la cátedra de Moisés? Sí, escribas y fariseos, pero,
¿quién? El padre de ellos,
que es Satanás. Ya ustedes pueden ver cómo es que Satanás está obrando. Entonces, yo les pregunto
ahora a ustedes, quiero hacerles esta pregunta: ¿dónde
creen ustedes que Satanás está obrando hoy, 2026? Les voy a dar opciones para que sea más fácil.
¿Ustedes creen que Satanás está trabajando hoy, 2026, fuera de la Iglesia o dentro de la Iglesia? Dos
opciones. Les voy a dar unos cuantos segundos para que puedan escribir.
Siempre se agradecen todas las respuestasPor supuesto, Satanás obviamente está trabajando fuera
de la iglesia, pero también, ¿dónde más está trabajando?
Como muchos de ustedes pusieron ahí, también está trabajando dentro de la Iglesia. Ya lo vimos en
Tesalonicenses: se pone en el templo de Dios.
Así es como Satanás obra. Como les digo, Satanás no se va a vestir de rojo, con tridente, cola y
cachos delante de los
creyentes de Dios. ¿A quién va a engañar de esa manera? Satanás tiene que hacerse pasar por un
creyente de Dios. Vean lo que dice
el siguiente verso. También dice que Satanás trabaja entre los creyentes que creen en Dios, en el
cristianismo. El mundo del bien y el mundo del
mal están divididos. Ahorita vamos a ver más sobre cómo Satanás obra dentro de la Iglesia, pero
tenemos que entender que
Satanás también trabaja entre los creyentes. Por eso es tan importante entender y distinguir entre el
bien y el mal.
¿Por qué? Porque Satanás no es alguien distante, es alguien que está más cerca de lo que ustedes
creen. Está trabajando entre los creyentes de Dios.
¿Dónde están los creyentes de Dios? Están en las iglesias, en el cristianismo. Tenemos que empezar
a no pensar solamente que Satanás está en otras religiones o en el ateísmo.
También puede estar en el cristianismo. De hecho, esa es la obra más eficiente de Satanás. Vean la
primera venida, ¿dónde obró Satanás?
Él no obró en los vikingos, en los chinos o en las tribus de América Latina. Él obró en el judaísmo,
en ese pueblo de Dios. A partir de aquí, el mundo del bien y el mundo del mal empiezan a dividirse.
Vayamos a leer el verso 1 de 1 Juan, capítulo cuatro. 1 Juan, capítulo cuatro, versículo uno:
"Amados, no creáis a
todo espíritu, sino probad los espíritus si son de Dios, porque muchos falsos profetas han salido por
el mundo". Amén.
Amén. ¿Quién escribió 1 Juan? El discípulo Juan. Juan sabía muy bien, también tenía mucho la
palabra de Dios. ¿De quién aprendió Juan? Él la aprendió de Jesús.
Siguió a Jesús durante mucho tiempo. Él sabía bien distinguir entre el bien y el mal. Precisamente
por eso creyó en Jesús y lo siguió hasta la muerte.
Y esto fue lo que dijo el discípulo Juan: "Amados, no creáis a todo espíritu". ¿Qué está diciendo
aquí? No crean cualquier espíritu.
¿Por qué? Porque ya sabemos que hay espíritus que pertenecen a Dios y hay espíritus que
pertenecen a Satanás. ¿Qué fue lo que dijo Juan?: "Sino probad
los espíritus si son de Dios, porque muchos falsos profetas han salido al mundo". Entonces, ¿qué es
lo que tenemos que hacer para probar los espíritus?
¿Qué es lo que tenemos que hacer en esta situación? ¿Tenemos que simplemente no creer a nadie, lo
que cualquier persona dice no tenemos
que creerlo o tenemos que probar lo que dicen? Tenemos que probar. Y más allá, ¿qué es lo que
dice?: "Porque muchos falsos
profetas han salido por el mundo". Entonces ya tenemos la parte espiritual, los espíritus, pero
también tenemos la carne, los profetas, los pastores, las personas.
¿Por qué? Porque tanto los espíritus que pertenecen a Satanás obran en el mundo espiritual, pero
también las carnes que pertenecen a estos espíritus obran aquí en la Tierra.
Al parecer, Juan entendía esto muy bien. Él entendía que cuando los espíritus obran en el mundo
espiritual, también obran en la carne.
La pregunta aquí es: ¿cómo? ¿Cómo probamos el espíritu? Si Juan dijo que tenemos que probar los
espíritus, no tenemos que cerrar nuestros
oídos, sino que tenemos que probarlos en todo momento. ¿Cómo lo hacemos? ¿Cómo creen ustedes
que se prueba un espíritu?
¿Pueden ver ustedes un espíritu? ¿Será que hay que tocar la cabeza o el corazón de la persona y
decir: "Hola, ¿está el espíritu ahí?
¿Quién eres, de Dios o de Satanás?" ¿Se puede hacer eso? ¿Será que hay una máquina que también
puede ver espíritus?
No es que podamos ver personas con aureolas y con cachos para saber qué espíritu está obrando en
las personas. ¿Cómo entonces?
Pensemos en estas cosas. ¿Por qué? Porque ustedes tienen que probar los espíritus. Es muy
importante. Vamos a ver cómo se prueba el
espíritu. Primero que nada, Juan capítulo seis, verso 63. Esto es lo que dice. Ustedes pueden leer
estos versos. Todos estos versos que nosotros vemos, ustedes pueden anotarlosY pueden
verlos mejor en su tiempo libre. Si creen que estamos yendo un poco rápido, ustedes pueden
simplemente anotar el verso, anotar el punto principal del verso y
después leerlo bien en sus casas. Juan capítulo 6, verso 63. Esto fue lo que dijo Jesús respecto al
Espíritu: "El
espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os he hablado son
espíritu y son vida".
Amén. Dice que primero que nada, lo que da realmente vida es el espíritu. El espíritu es muy
importante. Todos tenemos espíritu, todos queremos que nuestro espíritu tenga vida.
¿Qué es lo que dice? La carne para nada aprovecha. Pero aquí viene la parte importante. ¿Qué fue lo
que dijo Jesús?
Las palabras que yo les he hablado son espíritu y son vida. Entonces, si nosotros queremos
hacer crecer nuestro espíritu o queremos mejorar el espíritu, vemos que en Juan 6:63 dice que el
espíritu es igual a
la palabra. Esto es muy importante. Cuando nosotros escuchamos las palabras, también estamos
escuchando el espíritu.
Eso fue lo que dijo Jesús. Tenemos que las palabras son igual a espíritu. Entonces, ¿cómo es que
aprobamos el espíritu? ¿Por medio de qué?
Solo una manera: escuchando las palabras. Entonces, cuando nosotros intentamos probar algo, una
persona, un espíritu, tenemos que primero enfocarnos en la palabra.
¿De qué está hablando esa persona? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿Qué es lo que está saliendo del
corazón de esa
persona? Porque de lo que venga esa palabra es lo que viene del espíritu. Así es como discernimos
los espíritus: discerniendo
la palabra. Así es como Juan podía distinguir entre el bien y el mal, así es como él podía discernir
los espíritus.
A pesar de que él no podía ver los espíritus en las personas, podía medir y ver qué clase de espíritu
está en una persona por medio de las palabras que él
hablaba. Por eso es importante saber de la palabra, porque si no sabemos la palabra, ¿qué estándar
vamos a utilizar?
Amén. Entonces, ¿cómo se prueba la palabra? Ya sabemos que para probar el espíritu tenemos que
probar la palabra, escuchar
esas palabras, pero ¿cómo hacemos esto? Pensemos. Aquí vamos a ver un poco sobre el mundo del
bien y el mal.
Sabemos que en el mundo espiritual hay dos partes. Ya sabemos que a partir de Satanás, el mundo
espiritual se dividió en dos: en Dios
y Satanás. Como ustedes pueden ver aquí, aquí está el lado de Dios y aquí está el lado de Satanás.
Entonces, aquí de este lado tenemos la verdad. La Biblia dice que las palabras de Dios son verdad y
todo
lo que dice Dios es verdad. Sin embargo, tenemos la parte de Satanás. Ya hemos visto también que
las palabras de Satanás son muy específicas, son
falsedad, son mentira. Entonces, hasta el momento, todo bien, es algo que sucede allá en el mundo
espiritual. ¿Cuál es el problema?
El problema es con quién trabajan los espíritus. Los espíritus no solamente actúan allá en el mundo
espiritual. Ellos también actúan
aquí en la Tierra, en los cuerpos, en las personas. ¿Cómo así? Los espíritus que pertenecen a Dios
obran y descienden sobre una persona,
mientras que los espíritus que pertenecen a Satanás, malignos, también van a obrar sobre personas.
Es muy lógico. No piensen tampoco
como en Hollywood, como en las películas de posesiones. No necesariamente un espíritu que
pertenezca a Dios, cuando obra en una persona, la
persona obra para ese espíritu, para lo que hace ese espíritu. Si el espíritu actúa sobre una persona,
esa persona va a hacer la obra
de ese espíritu que pertenece a Satanás. Entonces, esto es en el mundo físico. Tenemos de este lado
al pastor verdadero con quien van a orar
los espíritus que pertenecen a Dios y de este lado tenemos a los pastores falsos, como decía 1 Juan:
"Porque han salido
muchos falsos profetas". ¿Por qué han salido falsos profetas? Porque hay muchos espíritus malignos
que lo que quieren es engañar al pueblo de Dios, el lado de Dios.
De este lado tenemos vida, porque el espíritu es el que da vida y las palabras de Dios son las que
dan vida, pero de este lado, ¿qué es lo que hay?
¿Qué es lo que nos va a dar la falsedad de Satanás? Nos va a dar muerte. Entonces, ¿cuál es el
problema? ¿Dónde estamos nosotros?
Nosotros estamos aquí, en el medio¿Y qué es lo que estamos haciendo? Estamos siempre
escuchando los dos. Como esa famosa
escena donde está el diablito de este lado y el angelito del otro. Es algo muy natural. Cuando vemos
a todos los pastores, a muchos
creyentes y personas que predican ahí afuera, los vamos a ver normal, todos iguales. Sin embargo,
los espíritus no sabemos distinguirlos.
Entonces, ¿qué es lo que tengo que hacer yo como creyente, aquí en el medio, escuchando los dos
lados? Tengo que escuchar a ambos, pero
discernir de acuerdo a la palabra de Dios. No de acuerdo a lo que las personas dicen, sino a lo que la
palabra de Dios me dice. Esa es la razón por la cual Dios nos dio la Biblia. La Biblia es muy
importante, por eso siempre decimos: "¿Tienen la Biblia?".
Porque, ¿cómo saben si yo soy este o soy este otro? ¿Porque hablo muy bonito? ¿O tal vez porque
soy muy guapo? No, mentira.
¿Cuál es el estándar que estamos utilizando para distinguir espíritus? ¿Cuál debe ser el estándar? La
Biblia. Aquí en 1 Juan 4:5-6, ustedes pueden leer
también, que posiblemente ahorita lo vamos a leer. Otra pregunta: ¿cómo podemos discernir entre el
pastor de Dios y el pastor de Satanás?
Ya ustedes saben bien: por medio de las palabras. 1 Juan 4:5-6 dice que aquellas personas que
pertenecen a Dios, van a tener con ellas
la palabra de Dios. Y si tienen la palabra de Dios, es como tener el espíritu de verdad, porque en
ellas está la verdad.
¿Y quién tiene la verdad? Dios es el que tiene la verdad. Si nosotros tenemos la palabra de Dios en
nuestro corazón bien presente, bien
marcada, como un sello, ¿qué es lo que va a estar con nosotros? El espíritu de verdad. No podemos
pretender ignorar la Biblia, la palabra, y creer que
tenemos espíritu de verdad. También dice que los que pertenecen al mundo, ¿qué clase de palabras
tienen? No tienen las palabras de Dios, tienen las palabras del mundo.
Ya ustedes saben que hay dos tipos de palabras en la lección de religión. Están las palabras más
altas, las enseñanzas del cielo, y están las enseñanzas del
hombre. ¿Cuál es el que te va a dar vida? Las personas que tienen las palabras del mundo, no las
palabras de Dios, es como tener un espíritu de
engaño. ¿Por qué? Porque las personas se están basando en lo que otras personas creen, no en la
verdad. Eventualmente, ¿qué es lo que van a ser? Van a ser engañadas.
Sin duda alguna, van a ser engañadas. Los pastores de Dios y los pastores de Satanás deben
distinguirse solo por la palabra de verdad.
Yo espero que ustedes piensen qué clase de estándar tienen ustedes para ver qué clase de persona
viene de Dios y qué clase de persona
viene de Satanás. Tal vez no hemos pensado esto del todo. Tal vez antes pensábamos: "Yo pensaba
que todos los creyentes pertenecen a
Dios". Bueno, ya hemos visto que no. No lo fue en la primera venida, no lo es hoy. Entonces,
pensemos qué estándar tengo que tener yo.
Aquí están algunos de los estándares comunes que las personas tienen. Cuando ustedes van por ahí,
o van a una iglesia
a la que los invitaron, o se ven con un pastor o una persona, ¿qué clase de estándar ustedes van a
utilizar?
Yo espero que ustedes se pregunten, que ustedes digan: "Bueno, esta persona se ve bien, pero no sé,
¿será que proviene de Dios
o no?". Entonces, ¿el tamaño del edificio y la iglesia es un buen estándar para distinguir si es una
iglesia
de un pastor que proviene de Dios o de Satanás? Que si es una iglesia grande y bonita, entonces sí,
"check", es de Dios, y si
es pequeña y no muy bonita, es de Satanás. Si es famosa y respetada por las personas. Como
Hillsong, la iglesia Hillsong, respetada por todos y
muy famosa en todo el mundo. Todo el mundo escucha las canciones de ellos. Eso automáticamente
lo hace de Dios.
O tal vez si se graduaron de una buena escuela. Muchas personas, de hecho, aquí en Corea, eso es lo
que preguntan mucho.
¿Tienes título o no tienes título de pastor? Aunque la persona sepa mucho de la palabra, si no tiene
título, ¿qué es lo que
hacen las personas? "No. Yo no creo que esta persona sea de Dios". Además, no deben usarse para
distinguir entre pastores de Dios y los pastores de
Satanás. Todos estos estándares no son estándares de Dios, son estándares del hombre. Eso es lo que
el hombre cree.
¿Cuál sería el estándar de Dios, entonces? Ya ustedes saben. Si lo que la persona dice es acorde a la
palabra de Dios o no, ese es el
estándarNo importa si la iglesia es grande o pequeña, ¿qué es lo que se está predicando ahí? No
importa si es famosa o si es respetada por otros,
¿qué es lo que se está enseñando? Yo espero que ustedes piensen en estas cosas. ¿Cuál es mi
estándar? ¿Qué es lo que yo creo y qué es lo que yo debería creer realmente?
Entonces, vamos a ver la obra de Dios en el mundo físico. Así es como Dios obra aquí donde
nosotros estamos.
Yo espero que ustedes presten atención. Entre más sepamos, más podemos distinguir poco a poco.
Primero que nada, Dios es espíritu. Entonces, él transmite su palabra, ¿a
través de qué? De la carne, de su pastor, el pastor de Dios. Así es como Dios ha actuado en todo
momento en la Biblia.
Dios ha elegido a una persona, Dios le da su palabra y le dice a su pastor que esparza la palabra.
Así como pasó con Jesús, así como pasó con los 12 discípulos. Ellos empezaron a esparcir la
palabra que les fue dada.
Así es como actúa Dios. No es que Dios de repente aparece ante una gran multitud y empieza a
decirles: "Esto es lo que yo
quiero que hagan". De hecho, esto sucedió una vez en Éxodo. ¿Y qué fue lo que dijo el pueblo de
Dios cuando vio eso?
Ellos sentían que se estaban muriendo. ¿Entonces, qué le decían a Moisés? "Moisés, dile a Dios que
te hable a ti y luego tú
nos dices. Porque sentimos que nos estamos muriendo". Entonces, eso es importante. Y número dos,
¿qué es lo que hace Dios?
Esta es la metodología que Dios utiliza siempre. Él profetiza y lo cumple en el debido tiempo. Cada
cosa que él promete,
la termina cumpliendo tarde o temprano. Dios nunca miente. Si él prometió algo, lo cumple
exactamente como lo prometió. Eso es importante. Entonces, una vez más, Dios, primero que nada,
transmite su palabra a través de su pastor o sus pastores, pero también todo lo que él promete lo
termina cumpliendo.
Entonces, entregar la palabra de verdad a través del pastor de Dios, o sea, el pastor verdadero. Así
es como Dios obra en el mundo físico.
Cuando él quiere dar su palabra, sus promesas y su cumplimiento, lo va a hacer por medio de su
pastor.
El Padre elige a su pastor y va a entregarle su palabra. Y ¿qué le va a decir? Le va a decir: "Quédate
con la palabra mía. ¿Te gusta?
Okey, perfecto. Consérvala. Hasta luego". Él no va a hacer eso. Él va a hacer: "Okey, aquí tienes mi
palabra.
Ahora dísela a mi pueblo". ¿Por qué? Porque él quiere que su pueblo tenga la palabra. ¿Por qué?
Porque la palabra
da vida eterna y vida en abundancia. Entonces, en Juan 17 verso tres, esto fue lo que dijo Jesús: que
la vida eterna es igual a conocer al único Dios
verdadero y a aquel que lo envió. Entonces, vida eterna no es simplemente decir: "Yo creo en Dios",
y ya.
Es conocer. Ya sabemos cómo conocemos a Dios. No asumiendo, sino escuchando la palabra de
Dios, teniendo la palabra de Dios aquí,
en mi mente y en mi corazón. ¿Qué es lo que hizo también? Al único Dios verdadero, pero también
a aquel
que el Dios verdadero envía. Entonces, hay personas que Dios envía. No es que Dios simplemente
da la palabra automáticamente a todas las
personas que creen en Dios y ya. Esto es algo también que tenemos que pensar. Dios también puede
actuar por una persona y va a querer
darnos la palabra por medio de una persona. Por eso tenemos que probar los espíritus, para ver qué
clase de persona
tiene la palabra correcta y qué persona no la tiene. ¿Para qué? Para no escuchar. Amén. Entonces, en
aquel entonces, ¿quién era el que
conocía a Dios, al Padre, y tenía la palabra verdadera? Era Jesús, el verdadero pastor. Piénselo,
¿cuántos pastores había en la Primera Venida?
No es que solamente estaba Jesús. Muchos pastores. ¿Y todos tenían la palabra también? Todos
tenían la Biblia, el Torá en aquel entonces,
la palabra de Dios, la ley de Dios. ¿Cuál era la diferencia entonces? ¿Cómo hacía uno para
distinguir entre ese montón de pastores
y el pastor verdadero? Las palabras que tenía el pastor verdadero eran las que conocían al único
Dios. Las palabras
que tenía Jesús no eran solamente profecías, sino el cumplimiento de esas profecías también. Juan
capítulo tres del 32 al 34 dice que también el
enviado por Dios habla las palabras de Dios. Vayamos a ver esto rápidamente. Vayamos a ver Juan
capítulo tres del 32 y también verso 34.
Juan capítulo tres, versículo 32 y 34"Y lo que vio y oyó, esto testifica, y nadie recibe su testimonio.
Porque el que Dios envió, las palabras de Dios habla; pues
Dios no da el Espíritu por medida. El Padre ama al Hijo, y todas las cosas ha entregado en su
mano". Amén.
Amén. Aquí es lo que dice el verso 32: "Y lo que vio y oyó, esto testifica, y nadie recibe
su testimonio". ¿Está hablando de qué? De la persona que oyó y vio las cosas del cielo, las cosas
que Dios le dio.
¿Qué fue lo que se le pidió a esta persona? "Predícaselo a mi pueblo". Pero, ¿qué fue lo que dijo
aquí Jesús?
Nadie recibe lo que vio y lo que escuchó. Qué raro. Se supone que el pueblo de Dios tiene que
creer en Dios y en su palabra, pero cada vez que Dios elegía a una persona y le daba su
palabra para entregársela a su pueblo, ¿qué es lo que hizo su pueblo? Todo su pueblo lo rechazó.
Eso es lo que pasó con todos los profetas en la antigüedad.
A todos los profetas Dios les dijo: "Ahora ve y dáselo a mi pueblo. Dile estas palabras a mi pueblo
que te acabo de dar".
¿Y qué es lo que decían los profetas? "No, por favor, no". ¿Por qué? Porque sabían que los iban a
matar.
Porque sabían que las palabras que ellos daban no eran unas palabras bonitas, pero eran las palabras
de Dios. Lo mismo pasó con Jesús.
¿Cuántas personas aceptaron las palabras de Jesús antes de ser puesto en la cruz? Obviamente,
después de la cruz, muchas personas empezaron a entender, escuchar
y aceptar. Pero antes, ¿quiénes? Solamente 12 discípulos. Y esta parte también es importante, dice:
"Porque el que Dios envió, las palabras de Dios habla".
¿Qué es lo que habla? Las palabras de Dios. Entonces, tenemos que ver bien qué clase de palabras
habla un pastor.
¿Está hablando simplemente de sus propias cosas, lo que yo quiero escuchar, o está realmente
hablando las palabras de Dios?
Espero que ustedes piensen siempre en esto, que si ustedes escuchan a muchos pastores, puedan
realmente pensar. Y yo estoy seguro de que hay muchos pastores presentes
escuchando esta palabra. Estamos muy felices por eso, porque ustedes tienen una labor muy
importante, los pastores que están presentes.
Ustedes tienen la labor de enseñar a sus santos, a sus miembros congregacionales, las palabras de
Dios. Entonces, es bueno que ustedes estén aprendiendo más para poder darla
correctamente. Que Dios los bendiga muchísimo. Dice también el verso 35: "El Padre ama al Hijo,
y todas las cosas ha entregado en su mano".
Amén. Una vez más, dice que el que viene de Dios da las palabras de Dios. ¿Y qué clase de
palabras son las palabras de Dios?
Juan 17 verso 17 dice que la palabra de Dios es verdad. Esto es lo que dice: "Santifícalos en tu
verdad; tu
palabra es verdad". Entonces, ¿qué clase de palabras son las de Dios? Son verdad. Ya ustedes
entienden bien qué es la verdad, ¿correcto?
No es simplemente decir: "Es que mi corbata es azul oscuro", o "Mi saco es negro". Creo que es
negro.
O "Mi piel es blanca". No solamente es esa clase de verdad. ¿De qué clase de verdad está hablando
aquí?
Todo lo que Dios promete, ¿qué es lo que hace? Lo cumple. Y cuando Dios cumple algo, esas
palabras que
testifican este cumplimiento se vuelven la verdad. Entonces, el único que puede hablar la verdad es
Dios, porque el único que puede cumplir con sus promesas es Dios.
El cumplimiento de esa promesa es la verdad. Entonces, ¿cómo podemos ser santos? Recibiendo
esta verdad. Amén. Además, Juan capítulo 8, verso 45 dice:
"Y a mí, porque digo la verdad, no me creéis". Así es el pueblo de Dios. Cada vez que ellos recibían
la verdad
de Dios por medio de un pastor, de un profeta, nunca la creían. Es triste que las personas digan que
creen en
Dios, pero realmente no creen en las palabras de Dios, sea quien sea que lleve ese mensaje. Ya
vimos sobre la obra de Dios. Ahora vamos a ver
la obra de Satanás, cómo es que obra aquí en esta Tierra, cómo es que también obró hace 2.000 años
y cómo es que está obrando hoy,
2026. Esto es importante también. No solamente saber cómo Dios obra, es importante saber cómo
Dios obra para yo poder también obrar para
Dios. Si yo no sé cómo Dios está obrando, yo no sé qué hacer para Dios. Si Dios está haciendo
canastitas de víveres, ¿qué es lo que voy a
hacer yo? Yo voy a ayudarlo, voy a hacer canastas de víveres con él. Pero si yo no sé lo que está
haciendo, ¿cómo yo lo voy a ayudar?¿Me
explico? ¿Por qué es importante conocer a Satanás? Para saber cómo él está obrando y no ser
partícipe de esa
obra. También para no ser engañado. Ese es el método que se utiliza. Dice: "El espíritu del diablo se
hace uno con su pastor falso".
Esto lo sabemos bien. Y le hace hablar las palabras del diablo, que son mentiras. Y número dos: los
falsos pastores se unen para
perseguir a los pastores enviados por Dios. Esta es la obra de Satanás. Primero que nada, Dios, ¿qué
clase de palabras habla? La verdad. Ya lo vimos.
Sin embargo, Satanás habla mentiras y falsedades. Una vez más, ¿qué clase de mentiras? Si Dios
habla la verdad y ya sabemos qué es la verdad,
¿qué clase de mentiras son las de Satanás? Si yo digo: "Mi corbata es roja", y luego la oculto para
que no la vean bien,
o si yo digo: "Yo estoy bronceado", o si yo digo: "Mi saco es blanco", eso es mentira. ¿De qué va a
mentir Satanás? Si quiere
oponerse a Dios y a su obra, ¿respecto a qué es lo que va a mentir? Respecto a la palabra de Dios.
Y no solo eso, como si fuera poco, también, ¿qué es lo que hace? Se unen entre ellos, ¿para qué?
Perseguir el lado de Dios. Ya ustedes saben, en la primera venida. El lugar donde aparece la historia
de Satanás,
2 Tesalonicenses 2:4. Ya sabemos que él se opone a Dios. Él se quiere poner en el templo de Dios
haciéndose pasar
por Dios. Así es como él engaña a las personas, tergiversando la palabra de Dios y haciéndoles creer
que él es el Dios
verdadero. Y lo peor de todo es que funciona. Funcionó en la primera venida. ¿Ustedes no creen que
va a funcionar en la segunda
venida? Claro que va a funcionar en la segunda venida. 2 Corintios, este es el que yo quiero ver.
Vayamos a leerlo pronto. Dice: "Los falsos
apóstoles se disfrazan como apóstoles de Cristo". Vayamos a leer 2 Corintios 11:13-15. 2 Corintios
11, versículo 13 al 15:
"Porque estos son falsos apóstoles, obreros fraudulentos, que se disfrazan como apóstoles de Cristo.
Y no es maravilla, porque el mismo Satanás se disfraza como
ángel de luz. Así que no es extraño si también sus ministros se disfrazan como ministros de justicia,
cuyo fin será conforme a sus obras". Amén.
Amén. Entonces, ¿de quién está hablando aquí? ¿Quién escribió esto? El apóstol Pablo. Él también
sabía bien cómo distinguir los
espíritus y las personas con quienes esos espíritus estaban. ¿Y qué fue lo que él dijo? Estas personas
son falsos apóstoles.
Una vez más, ¿qué es lo que dice? Son apóstoles, pero son falsos. Pablo lo sabía muy bien. ¿Qué
significa eso? Los apóstoles, ¿qué es lo que hacen?
Lo que hacían era esparcir la palabra de Dios, pero ellos son falsos. Dice: "Obreros fraudulentos y
se disfrazan", ¿como qué? Ahí está: como apóstoles de Cristo.
¿Por qué? Porque eso es lo que hace Satanás. Vean lo que dice: "El mismo Satanás se disfraza como
ángel de luz.
Y no es de extrañar, si también sus ministros se disfrazan como ministros de justicia". Como les dije
anteriormente, Satanás no se va a disfrazar de rojo con tridente y
con cachos, se va a disfrazar de creyente. ¿Qué clase de palabras va a decir? "Yo amo a Dios. Yo
creo en Jesucristo".
Él no va a decir: "Yo creo en Satanás". Ellos mismos no creen en Satanás, pero porque no conocen a
Dios, terminan adorando a otro
dios, no a Dios Padre, porque no tienen la palabra aquí, en su corazón. La malentienden o no está.
Es inexistente en su espíritu.
Y también, esto es lo que dijo Jesús. Esto es lo que dice Satanás a través de sus falsos pastores.
Juan capítulo 8, verso 44: "Jesús les dijo a los escribas y los fariseos: 'Ustedes no tienen verdad. Por
eso es que ustedes pertenecen a su padre Satanás'".
Vayamos a leer Juan 8:44. Juan 8:44: "Vosotros sois de
vuestro padre, el diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer. Él ha sido homicida desde el
principio y no
ha permanecido en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla, mentira de suyo habla,
porque es mentiroso y
padre de mentira". Amén. Amén. Dice: "Vosotros, los fariseos y los escribas, su padre era el
diablo".Pero una vez más, las
personas veían a los escribas y los fariseos y realmente no decían: "Esta persona es de Satanás",
"Esta persona tiene un mal semblante".
Al contrario, se veían muy bien ante las personas. Carismáticos, eran buenos, ayudaban a las
personas. Las sinagogas eran bonitas,
tenían templos muy bonitos y, como si fuera poco, todos los creyentes iban a sus sinagogas. Era una
situación muy difícil para distinguir.
Pero Jesucristo les dijo: "Ustedes pertenecen al diablo". ¿Por qué? Porque no hay verdad en él, en el
diablo. Por ende, ¿no hay verdad en quién?
En ellos no había verdad. No había palabra. ¿Qué clase de palabra? Ellos no comprendían las
palabras del cielo, profecías
y cumplimiento de ellas. Entonces, cuando ellos hablaban, solamente podían hablar mentiras.
Cuando les preguntaban: "Pero ¿qué significa esto? ¿Cómo es que está obrando Dios hoy, fariseo,
escriba?
Explícame cómo es que Dios está obrando". Ellos no sabían. ¿Qué es lo que iban a decir? Ellos no
iban a decir: "No sé".
Ellos lo que decían eran mentiras: "No te preocupes, simplemente sigue viniendo a mi sinagoga. No
importa, ya tienes el reino de los cielos ganado".
¿Cómo así? Y de feria, ¿qué es lo que decían?: "¿Escuchaste sobre ese Jesús? No lo sigas, está
endemoniado". Una vez más, mentiras.
"Que él dice que su padre es Dios, mentira. Está endemoniado. Su padre es Satanás". Y Jesús, ¿qué
es lo que les decía?: "No, su padre es Satanás, no yo".
¿Por qué? Porque es mentiroso y padre de mentira. Espero que ustedes puedan distinguir qué clase
de palabra sale de una
persona. ¿Salen realmente las palabras que Dios quiere que ustedes escuchen? Parábolas, misterios
del reino de los cielos, profecía y cumplimiento
de ella, cómo es que Dios está obrando hoy o simplemente cosas que las personas quieren saber.
¿Cómo puedo conseguir una mejor pareja?
No digo que sean cosas malas, pero hay cosas más importantes. Proverbios capítulo 30, verso 6,
también nos habla sobre añadir a la
palabra de Dios. No deberíamos añadir a la palabra de Dios. ¿Qué significa añadir a la palabra de
Dios? Simplemente, ver la palabra como yo quiero verla.
Todos aprendemos, hemos escuchado la palabra, leemos la Biblia, pero muchas veces queremos
entenderla como nosotros queremos entenderla. Y también Juan capítulo 3:31 dice que hay personas
nacidas
de la tierra, pero también hay personas que vienen de arriba. Las personas nacidas de la tierra son
aquellas personas que pertenecen a la
tierra. Vayamos a ver, yo lo voy a leer, lo dice Juan 3:31: "El que de arriba viene es sobre todos;
el que es de la tierra, es terrenal, y cosas terrenales habla; el que viene del cielo es sobre todos".
Amén.
Una vez más, ya ustedes leyeron verso 32 y verso 34. Pero aquí también nos explica sobre dos tipos
de personas.
El pastor de Dios, ¿qué es lo que dice? Dice que viene de arriba. De arriba viene, es sobre todos.
Entonces, ¿cuál es la importancia de que venga de arriba? De que él sabe las cosas de arriba, sabe
las cosas del cielo, sabe cómo Dios está obrando, conoce a
Dios. Pero, por otro lado, hay personas que son terrenales, son de la tierra. ¿Qué cosas saben ellos?
¿Saben las cosas de Dios y del cielo o saben cosas de la
tierra, cosas terrenales? Tenemos que pensar qué clase de palabras estoy recibiendo yo. ¿Son
palabras del hombre, lo que el hombre piensa, o es algo que
realmente viene del cielo, de la palabra de Dios? Es importante que entendamos que existen estos
dos tipos de personas. Entonces, la pregunta aquí es: ¿qué es la
verdad? Ya hemos visto un poquito, pero vayamos un poquito más profundo. ¿Qué es la verdad?
Una vez más, aquí pusimos un poco de caracteres chinos.
Ya ustedes saben que uno puede comprender mejor las cosas viendo también caracteres chinos. En
coreano decimos "sinri". Eso es lo que significa, "sin", dice verdad o verdadera.
Y "ri" aquí significa razón. Entonces, "sinri" en sí significa verdadera razón. Así es como se dice la
verdad en coreano.
Cuando nosotros leemos la Biblia, la Biblia está dividida en diferentes contenidos. Creo que tal vez
ustedes escucharon estas lecciones ya anteriormente.
La Biblia está dividida en cuatro contenidos. Número uno, historia. También tiene enseñanzas
morales o lecciones. Tiene profecía y tiene cumplimiento.
Entonces, ¿cuál es la palabra que realmente me va a mostrar las cosas del cielo?¿Cómo podemos
distinguir la verdad y la falsedad?
Si tenemos la Biblia frente a nosotros, ¿cómo podemos distinguirla? Por medio de historia,
lecciones, profecía o cumplimiento. Cuando leemos historia, ¿es difícil o es fácil entender?
Ya pasó. Es simplemente una recopilación de datos de lo que ya pasó. No es difícil de entender.
Lecciones o enseñanzas morales también.
No es difícil de entender. Tal vez es difícil de mantener, pero no es difícil de entender. Pero cuando
vamos a
las profecías, las cosas se ponen un poquito más difíciles. ¿Ustedes entienden bien las profecías?
Son contenidos muy importantes porque nos muestran la obra de Dios.
Una vez más, ¿por qué es importante? Porque nos muestra cómo Dios está obrando y nos permite
entender cómo obrar para Dios.
Entonces, ¿cómo es que comprendemos? Por medio de profecía y cumplimiento. Pero si nosotros
no entendemos profecía, por ejemplo, si nosotros no entendemos qué es una bestia con siete
cabezas y diez cuernos, qué significa esta ramera en Apocalipsis 17, qué significa que está sentada
una bestia y qué significa que también está sentada sobre muchas aguas, ¿qué significan estas
cosas? Si nosotros no entendemos la profecía, ¿cómo vamos a entender el cumplimiento? Y lo
mismo a la inversa: si no sabemos
sobre el cumplimiento, ¿cómo vamos a entender las profecías? Ambas van de la mano. Vamos a dar
unos ejemplos. Mateo
24:29-31. ¿Qué es lo que dice aquí? Dice: "El sol, la luna y las estrellas", ¿qué es lo que va a pasar?
Se van a oscurecer y van a caer.
¿Ustedes comprenden esto bien? Dice: "El sol, la luna y las estrellas se volverán oscuras y caerán".
Entonces, imaginémonos. ¿Esto
qué es? Tal vez es físico, tal vez es espiritual, tal vez es un poco de los dos. Podemos simplemente
asumir,
pero pongámonos a pensar. La mayoría de las personas dicen que es físico. Supongamos que aquí
tenemos el planeta Tierra. Ahí está nuestro globo terráqueo, el planeta
Tierra. Pero, ¿qué es lo que dice? Dice que la luna, aquí está la luna pequeñita. El sol se va a
oscurecer, la luna y también las estrellas van a caer.
Pero, un momento, el sol y las estrellas son más grandes que el planeta Tierra. Tenemos aquí el sol.
Y no solamente eso, ¿cuántas estrellas hay ahí afuera? Hay muchas.
Posiblemente hay estrellas más grandes. Incluso más grandes que nuestro sol. Aquí estamos
nosotros. ¿Y qué es lo que dice ese verso?
Que todos estos cuerpos celestiales van a caer. Entonces, pregunto: ¿Quién va a sobrevivir a esto?
¿Quién va a sobrevivir?
Nadie. Pero, ¿qué es lo que dice el verso 31? Después de que esto suceda, dice que Dios y Jesús van
a reunir a los
escogidos de los cuatro vientos. Qué raro. Pero si todo esto pasa y ya no hay nada más, no queda
nada más,
¿cómo entonces Jesús va a reunir? ¿Cuáles escogidos si no hay nada que quede después de eso?
¿Cómo así? Podemos pensar.
Será importante entender. ¿Por qué? Porque esto es parte de la promesa de Dios. Es parte de la obra.
Así es como Dios va a obrar en los tiempos de la segunda
venida. En estos tiempos que vivimos, Dios va a obrar así. Él dice que va a querer reunir a sus
escogidos
hasta después de estas cosas. Pero si nosotros no entendemos estas cosas, ¿cómo vamos a ser
reunidos? ¿Me explico? Espero que en sus corazones esté el anhelo de poder entender
las palabras del cielo, no las palabras del hombre, lo que el hombre piensa de Dios, sino lo que Dios
piensa en la Biblia.
Y también en Génesis 3 dice que la serpiente le dice a Eva que coma del fruto del árbol del
conocimiento del bien
y del mal. También vemos que hay una serpiente hablando, diciéndole a Eva: "Coma esto, coma
aquello". Y como si fuera poco, dice que coma del árbol del fruto del conocimiento del bien y
el mal. Y también vemos el árbol de la vida. Y luego el árbol de nuevo vuelve a aparecer hasta
Apocalipsis.
Entonces, ¿qué significan estas cosas? ¿Cómo puedo yo evitar este árbol si no sé qué es? ¿Cómo
puedo yo comer del árbol de la vida si no sé qué es?
Espero que podamos estar más equipados con la palabra para saber bien la obra de Dios. Son cosas
muy importantes. Amén.Okey.
Este es el estándar de la fe. El estándar de la fe es definitivamente la palabra. No podemos basarnos
en ninguna otra cosa.
Solamente la palabra. Si somos creyentes de fe, eso es lo que debería estar en nosotros. Isaías 8:20
dice que tenemos que seguir la ley
y el testimonio. ¿Una vez más qué? La ley y el testimonio. Cuando dice la ley, estamos hablando
sobre el pacto.
Dios hizo un pacto con nosotros. Si no sabemos cómo Dios está haciendo ese pacto, ¿cómo
podemos mantener nuestro pacto?
Deuteronomio 30:19-20 dice que Dios pone dos opciones frente a nosotros. Él pone las cosas sobre
la mesa y dice: "Frente tuyo pongo
la vida y la muerte". Aquí, de este lado está la vida y de este lado está la muerte. Hay bendición y
hay maldición.
¿Y qué es lo que le dice Dios al final al lector? Escoge la vida, por favor. Si fuera tan fácil escoger
la vida, él no hubiera puesto las dos opciones así.
Mira, aquí está esto, escoge este. Si fuera tan fácil de escoger, ni siquiera hay que decir nada. Ahí
está la vida, obviamente.
Pero eso es lo que tenemos que hacer nosotros como creyentes, escoger lo que nos va a llevar a la
vida, que
sería la palabra de Dios. Discernir entre el bien y el mal. Eso es en lo que nosotros tenemos que
enfocarnos en estos tiempos. ¿Soy yo una persona que ya puede distinguir entre el bien y el mal? Si
no puedo ni siquiera entender algunas profecías del Nuevo
Testamento, ¿cómo sé yo realmente que voy a poder mantener mi pacto u obrar para Dios, por
ejemplo? ¿Cómo sé yo que voy a
poder discernir los espíritus? Para discernir entre el bien y el mal tenemos que discernir los
espíritus, tenemos que discernir pastores, tenemos
que discernir las palabras. ¿Y todo empieza con qué? Con la palabra. Si ustedes pueden distinguir
las palabras, automáticamente los va a llevar a distinguir los
pastores que hablan esas palabras. Y si ustedes logran distinguir a los pastores que hablan esas
palabras, ustedes técnicamente van a poder distinguir el espíritu que
está obrando en esas personas, porque la persona va a hablar de lo que el espíritu dice. Si una
persona tiene un espíritu que no es de Dios, va a hablar palabras que no son
de Dios. Solamente la persona que tiene un espíritu que pertenece a Dios va a hablar las cosas del
cielo, las cosas de Dios.
Vamos a ver la conclusión. Vayamos a leer juntos la conclusión. La conclusión. Uno: con la
apariencia de Satanás en
el mundo espiritual, los dos dioses se dividieron. Amén. Dice: "Con la aparición de Satanás en el
mundo espiritual, los
dos dioses se dividieron". ¿Y número dos? Número dos: dos dioses actúan a través de dos pastores,
el pastor verdadero y el pastor falso. Amén.
Okey. Dice: "Dos dioses actúan a través de dos pastores, el pastor verdadero y el pastor falso". Y
número tres dice: "Puedes distinguir entre
pastores verdaderos y pastores falsos a través de la palabra de verdad". Amén. Entonces, ya como
conclusión, podemos saber que en el mundo espiritual hay dos tipos de dioses.
¿Por qué? Porque uno se hace pasar por Dios y el otro es el Dios verdadero. También, ¿por qué?
Porque hay personas que creen que Satanás es
Dios. Ellos no ven a Satanás, pero creen que es Dios. Pero también estos dioses actúan a través de
dos
pastores. Eso es más importante. Saber que en este mundo físico en el que estamos nosotros,
siempre hay dos tipos de pastores, con dos tipos de espíritus.
Y también, ¿qué es lo que tenemos que hacer? Distinguir. Eso es algo que vamos a hacer toda
nuestra vida: distinguir.
¿Entre qué? Entre pastores verdaderos y pastores falsos. Solamente al que tenga la palabra
verdadera tenemos que escuchar. No tenemos que escuchar palabras del hombre, palabras de
esta tierra. Amén. Okey. Entonces, vamos a la próxima lección a ver más sobre el entendimiento
básico de la Biblia. Parece algo muy fácil.
Dice "básico", como los cimientos. Pero ¿saben qué? Los cimientos son muy importantes. Como
dice la Biblia en la parábola, si
ustedes ponen el cimiento en la arena, ¿qué es lo que va a pasar? Se va a caer. Tenemos que ponerlo
en una base firme.
Entonces, es importante tener los entendimientos básicos de la Biblia para que nuestra fe pueda
crecer. Amén. Okey. Yo espero que ustedes puedan seguir estudiando mucho, que hayan apuntado
bien y puedan repasar dos veces, tres veces. Amén. Okey, yo espero que ustedes lo hagan. Voy a
esperar mucho eso.
Muchísimas gracias, que Dios los bendiga y nos vemos la próxima lección. Muchas gracias. Espero
que les haya gustado la lección.
Hoy termina la lección de distinguir entre los dos dioses. Vamos a hacer un pequeño repaso. Como
vimos en la primera lección, hubo una división
cuando vino Satanás. Así como hay división en el cielo, también hay división en la tierra. Entonces,
¿cómo nos afecta a
nosotros? Creo que podemos poner el chat y ver cómo la división en el cielo se refleja en la división
en la tierra y cómo los espíritus
trabajan en la tierra. ¿Quién se acuerda? Pueden escribir en el chat cómo los espíritus trabajan en la
tierra. Amén. Estoy viendo que están respondiendo.
Los espíritus trabajan con la carne, y esto es importante. Como hay dos espíritus, hay que probarlos.
Pero, ¿qué significa eso? ¿Cómo podemos probar
los espíritus? ¿Se acuerdan cómo distinguir los espíritus? Escriban en el chat. Qué bueno. Se puede
con la Palabra. Amén.
Se distingue el espíritu por la Palabra. Y el espíritu trabaja, ¿con quién? Con las personas, como un
pastor. Pero, ¿cuál Palabra? La Palabra de Dios.
Dios tiene muchas palabras: historia, enseñanzas, profecía y cumplimiento. Entonces, ¿en cuál
palabra debemos enfocarnos? ¿Cuál es la que tiene más información que debemos
conocer? ¿Cuál es la más difícil? La profecía y el cumplimiento. Amén. Esa es la manera en que
podemos distinguir la
verdad de la falsedad. Tenemos que entender la profecía y el cumplimiento. Amén. Espero que
hayan entendido bien esta lección.
Pronto enviaremos las preguntas para que puedan repasar. A ver si hay más anuncios. Hay un
anuncio: el martes, si pueden, los pastores que están aquí en la clase,
nos gustaría reunirnos para hablar más de estas lecciones y ver cómo está todo. Perdón, lunes en la
noche. Es
martes en Corea, pero lunes en la noche. Si los pastores pueden reunirse después de la clase, sería
bueno. Espero verlos y vamos a tener la lección como siempre la
próxima semana. Vamos a hacer el Padre Nuestro y terminar. Voy a orar. Padre nuestro que estás en
los cielos, santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy el pan de
cada día. Perdona nuestras deudas, como
también nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos
del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los
siglos. Amén. Entonces, vamos a terminar. Gracias a todos. Los veo la semana que viene. Cuídense
y que Dios los bendiga.
Adiós.
