Leccion 1 Los dos dioses (Dios y Satanas) 1
Hola y bienvenidos todos. Hoy es la segunda clase. Espero que les haya gustado la primera clase del
instructor Sibiani.
Antes de empezar quería hacer un repasito. Yo creo que el chat está abierto, entonces cuando haga
la pregunta ahí pueden
escribir, ¿okey? La primera pregunta: ¿qué es religión viendo el significado del oriente? ¿Se
acuerdan? Porque vimos la definición de religión en dos contextos: del
oriente y del occidente. Entonces, la primera pregunta: ¿qué significa religión viendo el significado
del oriente? Qué bueno, están escribiendo. Good.
Okey, qué bueno. Ahí miro unas respuestas. Como algunos de ustedes dijeron, son las enseñanzas
más altas del cielo. Las enseñanzas más altas que vienen del cielo. ¿Y quién está en el cielo?
Dios. Por eso las enseñanzas más altas. Amén. ¿Y cuál es el significado de la religión del occidente?
A ver si se acuerdan.
Están contestando, qué bueno. Como algunos de ustedes dicen: reconexión. Sí, significa
reconexión. Entonces, religión significa reconectarse de nuevo, ¿con quién?
Con nuestro Padre Dios. Amén. Porque nos tenemos que reconectar, dice que había una
desconexión. Por eso queremos aprender más y
conectarnos de nuevo con nuestro Padre Dios. Antes de empezar y hacer la oración, solo unos
anuncios. Como siempre, por favor, traten de cambiar
sus nombres a sus nombres normales para que podamos tomar asistencia. Y también, si pueden, por
favor prendan sus cámaras
y siéntense en una posición cómoda para tomar apuntes. Porque esta clase no es solo una clase para
tomar nota,
es una clase que estamos haciendo frente a Dios para aprender más de Él. Amén. Entonces, voy a
orar y después vamos a empezar.
Santísimo Padre Dios, gracias por guiarnos aquí a aprender más de ti. Dios, en la última clase vimos
qué es el significado de religión.
Muchas veces creíamos que solo era creer en ti o creer en un Dios increíble, pero vimos que
religión es creer en ti, pero en tus
enseñanzas, no las enseñanzas de los hombres. Y también es una reconexión que tenemos que tener
contigo, Dios. Y eso es lo que todos los estudiantes aquí quieren: una reconexión contigo
de nuevo. Y Dios, yo oro para que mandes tu Espíritu Santo aquí, para que les dé las palabras al
instructor, para que él hable solo de tus palabras y no de las palabras de él mismo. También oramos
por los estudiantes que están
aquí. Ábreles los corazones, ábreles las mentes y los ojos para que puedan entender tu palabra de tu
forma, Dios. Y también oramos por los estudiantes que están en la clase,
pero no pueden venir por situaciones como electricidad o cosas que están pasando. Por favor,
consuélalos y estate con ellos para que tengan
ese hambre, ese motivo de venir a escuchar tu palabra. Y oramos todo esto en el nombre de tu hijo
Jesucristo. Amén.
Vamos a empezar la lección. Démosle una bienvenida a nuestro instructor Sibiani. Amén. Hola,
¿cómo están? ¿Cómo se encuentran?
Muy bien. Siempre me pongo muy contento cuando veo ahí en Zoom todas las personas presentes
con la cámara prendida y todos diciendo amén y prestando
mucha atención. Como ustedes pueden ver, nosotros siempre ponemos aquí recordatorios. Esa parte
es muy importante. Siempre es importante tener una actitud correcta ante los ojos de
Dios. Y en parte, lo que nosotros queremos hacer es que ustedes siempre puedan prender la cámara,
siempre puedan decir
amén, siempre puedan tener la Biblia presente, porque el punto de estar aquí hoy es entender y
escuchar la palabra de Dios.
Entonces, ustedes también han aprendido que cuando estamos delante de la palabra de Dios,
también estamos delante de Dios. Entonces, tenemos que mostrar mucho respeto en este tiempo.
Por eso es que muchas veces vamos a seguir recordándoles, por favor, prendan su cámara si es
posible. Nosotros sabemos muy bien la situación de
Latinoamérica también. Entonces, si ustedes nos lo hacen saber, que tienen problemas eléctricos,
está bien, no hay problema. Hay cosas que no podemos controlar, se nos
escapan de las manos. Pero lo que sí podemos controlar, yo espero que ustedes siempre puedan
seguir de una manera correcta. ¿Okey?Entonces,
vamos a iniciar con la lección de hoy. ¿Estudiaron mucho? Siempre vamos también a recordarles si
estudiaron, si hicieron las preguntas de
reflexión y si vieron los videos. Es muy importante que ustedes vuelvan a ver los videos, ojalá más
de una o dos veces.
El objetivo es tres veces. La tercera es la vencida. Yo espero que ustedes siempre tengan la
oportunidad de repasar sus apuntes.
Recuerden, ustedes tienen que tener apuntes, como estos. Entonces, con los apuntes, por favor,
repasen. Si ustedes escriben bien bonito y escriben buena
información, pueden volver a ver esa información y repasarla. Eso es muy importante. Entonces,
vamos a iniciar con la lección de hoy. ¿Les parece si
leemos el título de la lección dos veces? "Los dos dioses: Dios y Satanás". "Los dos dioses: Dios y
Satanás".
Ahora, yo sé lo que ustedes están pensando: "Instructor, yo creo que te equivocaste, porque Satanás
no es un dios
y Dios no es un dios con minúscula". Yo entiendo. Queremos hacer un punto con esta lección.
Entonces, yo espero que ustedes puedan prestar mucha atención.
No juzguen por el título de la lección, sino que cuando estemos dentro de la lección, ustedes puedan
prestar mucha atención y veamos cuál es
realmente el punto importante aquí. Hay una razón por la cual el título está escrito así. Una vez más
les voy a decir: no significa que
Satanás sea un dios o que Dios sea un dios con minúscula. Vamos a hacer un punto muy claro y
muy importante en la lección, seguramente
al final de la próxima lección, porque esta lección se va a oír en dos partes. Entonces, hoy vamos a
aprender un poco más sobre
nuestro Dios, pero también vamos a aprender sobre el enemigo de Dios en la Biblia, que es Satanás,
el Diablo.
Primero vamos a ver el versículo principal de hoy. Vamos a ver Hebreos 5:12-14. De hecho, este
verso ya lo
vimos anteriormente en la lección pasada. No sé si ustedes recuerdan que nos habla sobre dos tipos
de alimento. Pablo estaba hablándoles al pueblo de Dios, a los
israelitas, especialmente a esos fariseos, a esos pastores que debían saber mucho sobre dos tipos de
alimentos y también expresaba qué clase de creyentes eran ellos.
Entonces, vayamos a leer este verso juntos. Hebreos 5:12-14: "Porque debiendo ser ya maestros,
después de tanto tiempo, tenéis necesidad de que se os vuelva a enseñar
cuáles son los primeros rudimentos de las palabras de Dios; y habéis llegado a ser tales que tenéis
necesidad de
leche y no de alimento sólido. Y todo aquel que participa de la leche es inexperto en la palabra de
justicia, porque es niño.
Pero el alimento sólido es para los que han alcanzado madurez, para los que por el uso tienen los
sentidos ejercitados en el discernimiento del
bien y del mal". Amén. Amén. Entonces, aquí tenemos al apóstol Pablo hablándonos sobre esos
tiempos y qué fue lo que dijo.
Le está hablando a los pastores. Les dijo: "Debiendo ya ser maestros después de tanto tiempo".
¿Qué clase de personas eran los fariseos, los maestros de la ley, los
saduceos? Eran personas que llevaban mucho tiempo aprendiendo la palabra de Dios. Además, no
es que ellos fueran de otra religión. No es que Pablo les estaba hablando a
creyentes de otros tipos de religiones o a ateos. No, les estaba hablando realmente de creyentes de
Dios. ¿Y qué es lo que les dice? "Bueno, ustedes ya después de tanto tiempo, ya
deberían ser maestros". Maestros son aquellos que conocen muy bien de un tema. Dice: "Tenéis
necesidad de que se os vuelva a enseñar cuáles son los primeros
rudimentos de las palabras de Dios. Y habéis llegado a ser tales que tenéis necesidad de leche y no
de alimento sólido". Entonces, tenemos
dos tipos de alimentos aquí. Primero que nada, Pablo expresa creyentes que comen dos tipos de
alimentos. Uno es alimento sólido
y el otro es leche. Entonces, pensemos por qué el apóstol Pablo está empezando a hablar de leche y
alimento sólido.
¿Qué clase de personas comen alimento sólido y qué clase de personas toman leche? Si lo vemos
físicamente es muy fácil.
¿Quiénes toman leche? Los bebés. O como dirían por ahí, los chamaquitos. Todos ellos que toman
leche no pueden comer este otro tipo
de alimento, alimento sólido. Si ellos lo hacen, eso les puede dañar, les puede enfermar, incluso les
puede llevar a la muerte.
Pero pensemos, porque Pablo les está diciendo a ellos que unos toman leche, pero otros comen
alimentos sólidos. ¿Qué es realmente lo que el apóstol Pablo quiere enseñarnos en este momento?
Y les quería enseñar a ellos tambiénPodemos pensar en estas cosas. Dice: "Todo aquel que participa
de la leche es
inexperto en la palabra de justicia". Ya empieza a explicar un poquito más. Aquellas personas que
toman leche, no físicamente, sino espiritualmente,
son inexpertos en un tipo muy específico de palabra: la palabra de justicia. Hay personas que, a
pesar de que creen en Dios y de llevar mucho tiempo creyendo, no
entienden o no saben las palabras de justicia. ¿Qué significa eso? Que no saben lo que es justo ante
los ojos de
Dios. A pesar de que creen en Dios y han estudiado sus palabras, ¿qué es lo que les dice Pablo?
Ustedes todavía no saben muy bien estas palabras, porque son niños y aquí los compara como
niños. Pero aquí viene el gran pero: el alimento sólido
es para los que han alcanzado madurez, para los que por el uso tienen los sentidos ejercitados en el
discernimiento del bien y del mal.
Por otro lado, tenemos otro creyente. Y estos creyentes se refieren como maduros, como adultos.
Por ejemplo, como ustedes y
yo. No niños pequeñitos o bebés. ¿Y cuál es la característica de estas personas? Ellos son los que
comen un alimento sólido.
Ya podemos entender. Los que comen alimento sólido pueden entender las palabras de justicia. Pero
además, vean qué interesante, dice que tienen los
sentidos ejercitados en el discernimiento del bien y del mal. Esta parte de aquí es muy importante.
Ellos saben distinguir lo que es bueno y lo que es malo,
no ante lo que ellos creen, o lo que las personas creen, o lo que su ciudad cree, sino lo que Dios
cree.
Ante los ojos de Dios, ellos saben qué es lo bueno y qué es lo malo. Ahora ustedes preguntarán:
Instructor, realmente
saber qué es lo bueno y lo malo no es difícil. Yo más o menos sé qué es bueno ante los ojos de Dios
y qué es malo ante los ojos de Dios.
Especialmente cuando vemos a ateos o a budistas, personas que no creen en la palabra de Dios,
pensamos: "Es malo".
Pero quiero que piensen muy bien en este verso. ¿Quiénes no entendían esto de distinguir entre el
bien y el mal?
Los creyentes, y no cualquier creyente, sino creyentes que tenían mucho tiempo de haber estudiado
la palabra de Dios. Amén. Cuando nosotros veamos la Biblia, no la veamos como algo
muy aislado o distante de nosotros. Veámosla como un espejo. Cuando yo leo la Biblia, siempre
tengo que verme en ella:
¿soy yo como estas personas? ¿Estoy haciendo lo que tengo que hacer como estas personas o no?
Estas personas creen en Dios, yo también, pero estas personas no
entienden, no distinguen. ¿Será que yo distingo o no distingo? Siempre tenemos que compararnos y
realmente ver si estamos haciendo las cosas
acorde a lo que dice la Biblia. No lo veamos como: "Pobrecitos, les pasó eso, debieron hacerlo
mejor". No, siempre ustedes pónganse en la posición de ellos.
Entonces, tenemos aquí dos tipos de creyentes. Pablo los considera a unos como niños, pero a otros
los considera como
personas maduras, adultos. ¿Y qué es lo que dijo? Estos niños, estos creyentes, no saben sobre la
palabra de justicia, lo que es bueno y lo que es malo ante los ojos de
Dios, y tampoco pueden distinguir entre el bien y el mal. Pero si usted les preguntaba a uno de estos
pastores fariseos:
¿Qué es lo que es bueno ante los ojos de Dios?, ellos te hubieran dicho muchas cosas. O: ¿Qué es
malo ante los ojos de Dios? Ellos te hubieran dicho muchas cosas.
"Claro, es esto". Ahora, ¿significa eso que realmente sabían ellos distinguir entre lo bueno y lo
malo? Pablo dijo que no.
Sin embargo, hay otras personas que sí saben las palabras de justicia. Ellos saben discernir entre lo
bueno y lo malo ante los ojos de Dios.
Amén. Aquí la pregunta es: ¿dónde están ustedes? Así es como tenemos que ver la Biblia. ¿Dónde
estaré yo? ¿Estaré tal vez aquí?
¿Estaré tal vez aquí? ¿O tal vez estoy como aquí? Como que medio entiendo las palabras, tal vez no
tanto.
Pero aquí, gracias a estos estudios, estoy un poquito más aquí. O algunos pensarán: "No, instructor,
yo estoy aquí. Todavía no sé nada". Cero.
Entonces, siempre veámoslo de esta manera. ¿Dónde estoy yo? ¿Seré consciente de la palabra o no?
Ahora vamos a ver un poco sobre el estándar
del bien y el mal. Como ustedes sabrán, todos tenemos diferentes pensamientos, diferentes
mentesPensamos cosas diferentes en todo momento, ya seamos creyentes,
ateos o de cualquier otra religión; todos tenemos diferentes pensamientos. Hoy queremos entender
bien el estándar de Dios, porque somos creyentes.
Cuando nosotros nos vemos en el mundo, el mundo tiene sus propios estándares de qué son las
cosas buenas y qué son las cosas malas.
De hecho, en el mundo es muy subjetivo. Depende de cada criterio de cada persona. Por ejemplo,
en Corea, el bien y el mal se basan en básicamente seis leyes.
Pero también otros países tienen diferentes moralidades y éticas basadas en su cultura, su historia e
incluso en su localización geográfica.
Por ejemplo, nosotros en Occidente, en Latinoamérica, consideramos que hay que respetar a todas
las personas, especialmente a las mujeres.
Lo que hacemos es empoderarlas, darles derechos. Ellas dan mucho trabajo, entonces tenemos que
ayudarlas. Pero cuando nos vamos al Medio Oriente, las cosas se tornan un poco diferentes.
¿Qué es lo que pasa? Las mujeres están tapadas, no pueden mostrar su rostro, su cuerpo, no pueden
comer con los hombres
ni hablar en frente del público sin permiso. Muchas cosas como esa. Entonces, ¿qué es lo que
decimos nosotros? "Eso está mal.
Cómo están poniendo a la mujer bien bajo en vez de empoderarla". Pero, ¿qué es lo que consideran
ellos? "Eso está muy bien".
Aquí el punto es que todos tenemos diferentes estándares. Todas las personas en el mundo tenemos
diferentes estándares. Sin embargo, nosotros, como creyentes en nuestra vida de fe,
no nos basamos en las cosas del mundo. Tenemos que basarnos, ¿en quién? En Dios y en su palabra.
Amén.
Esa es la vida de fe. Nuestra vida de fe. Nosotros nos basamos en lo bueno y lo malo, no en lo que
el mundo piensa,
sino en lo que Dios y su palabra piensan. Amén. Por eso siempre les decimos: "Tienen Biblia
presente", porque la Biblia es la palabra de Dios.
Amén. Si ustedes se ponen a ver Marcos 10, verso 18, nos dice que el único bueno es Dios. ¿Qué
significa eso? Que nuestro estándar común,
nuestro ejemplo a seguir, es Dios. Si nosotros queremos basarnos en algo bueno, tenemos que
estudiar y entender más a
Dios. Pero no solamente a Dios, sino también a su palabra. ¿Por qué su palabra? Piénsenlo. Si
nosotros escuchamos la palabra de Dios ahí, por ejemplo,
¿qué es lo que significa eso? Dios está ahí. Si nosotros escuchamos la voz de alguien, de nuestros
padres, allá en el techo, en la azotea, ¿qué
significa eso? Que nuestros padres están en la azotea. Lo mismo con la palabra. Cuando vemos la
palabra significa que la palabra también es Dios,
porque es su palabra. Por eso es que nuestro estándar es Dios, porque él es la fuente del bien.
Nuestra fuente del bien, tal vez no de otros, pero la nuestra
sí. Vamos a aprender ahora bien sobre Dios. Yo quiero hacerles a ustedes una pregunta: ¿Quién
creen ustedes que es Dios?
El chat está activado. Ustedes pueden respondernos ahí. ¿Quién es Dios para ustedes? A ver, leemos
en el chat. No se preocupen, no sean tímidos. Aquí solo estamos para aprender.
Nadie les va a decir: "Estás mal. No, así no es". Solo queremos ver diferentes respuestas, eso es
todo. A ver, que no veo muy bien.
Muy bien, okey. Creador. ¡Guau! Están respondiendo muy rápido. Amén. Excelente. La mayoría
pone Creador. Salvador.
Todopoderoso. Padre. Amor. Okey. Muy bien, muchas gracias. Muchos de ustedes saben bastante.
Está buenísimo. Perfecto. Como ustedes ponen ahí, todos tenemos diferentes ideas de lo que es
Dios. Tal vez hay más ideas.
Tal vez todos tenemos no solamente una idea, tal vez tenemos más en la cabeza, pero no lo estamos
poniendo. Hoy vamos a ver, basado en la
palabra de Dios, quién es Dios, porque queremos entender qué significa el bien ante los ojos de
Dios. Por eso es que estamos estudiando a Dios.
Ustedes dirán: "Pero instructor, realmente ya conocemos lo suficiente a Dios, ya lo amamos lo
suficiente. Aprendamos otra cosa". Esto es muy importante.
No piensen de esa manera, piensen que esto es algo muy importante. Primero que nada, Isaías 37,
verso 16 nos dice que Dios es único¿Qué
significa eso? Solamente hay uno. Aquí evocamos la duda del título. Claramente, no hay dos tipos
de dioses, solamente hay
un Dios. Eso es lo que dice la Biblia, lo que dice Isaías 37:16: "Jehová de los ejércitos, Dios de
Israel, que moras entre los querubines,
solo tú eres Dios de todos los reinos de la tierra. Tú hiciste los cielos y la tierra". Amén. ¿De quién
está hablando aquí el profeta Isaías?
Está hablando de Dios, de Jehová. ¿Y qué clase de entidad es Dios? Dios es el creador de los cielos
y la Tierra. Dice: "Solo tú eres Dios". Es decir, solamente hay un Dios, que es Jehová. Pero también
dice: "Todos los reinos de la tierra,
tú hiciste los cielos y la tierra". ¿Qué significa que hizo los cielos y la tierra? ¿Significa eso que
Dios hizo el cielo
azul y la tierra marrón o verde? Por supuesto, Dios creó todo. Pero también, cuando habla sobre los
cielos, está hablando sobre las cosas que no podemos ver.
Por ejemplo, el mundo espiritual. Las cosas espirituales Dios también las creó. Cuando las personas
se mueren, se van al
mundo espiritual, ya sea al lado de Dios o al lado de Satanás, pero se van allá al mundo espiritual.
Y obviamente, todos tienen la esperanza de ir al cielo con Dios. Pero también Dios creó la Tierra.
Aquí, donde ustedes y yo estamos, Dios también lo creó.
Podemos verlo así: Dios no solamente creó lo físico, sino también lo espiritual. Las cosas que no
podemos ver, que son
espirituales. Además, Juan 4:24 nos dice algo muy importante. Nos dice que Dios no es carne ni
hueso, no es físico,
sino que es espíritu. Dice Juan 4:24: "Dios es espíritu, y los que le adoran, en espíritu y en verdad es
necesario que
adoren". Amén. Por eso no podemos tocar a Dios, ni olerlo. ¿A qué huele Dios? Realmente no
podemos saber. ¿Por qué? Porque Dios es espíritu.
De lo contrario, todos lo estaríamos viendo a cada rato, estaría por todos lados, las personas lo
estarían viendo en todos los lugares.
Pero no, porque Dios es espíritu. Además, Éxodo 3:14 es interesante, porque es la situación donde
Moisés ve la zarza ardiente.
Todos conocemos esa historia. Dios lo lleva hasta este lugar y se manifiesta de alguna manera a
Moisés en una zarza
ardiente. ¿Y qué fue lo que le dijo? ¿Cómo se presenta Dios ante Moisés? Dice: "Yo soy el que
soy".
Y luego le dice: "Diles a los israelitas: 'Yo soy me ha enviado a ti, me ha enviado a ustedes'".
¿Qué significa "Yo soy"? ¿Cómo "Yo soy quien soy"? Yo soy Instructor Cibiani y ustedes todos son
quienes son también.
¿Cómo se supone que yo voy a introducir "Yo soy quien soy"? Es un poco extraño. Pero aquí lo que
Dios
realmente quería decir es que, primero que nada, él es creador de todo, y también que siempre
existió. Nadie creó a Dios.
Es un concepto un poco difícil de digerir para nosotros, porque todo lo que hemos experimentado
tiene un origen y un fin.
Todo lo que nace, muere, todo lo que experimentamos. Pero cuando pensamos en una entidad que
nunca inició, que siempre ha existido, eso
es un poco difícil. Tenemos que entender que Dios es creador, pero él siempre ha existido. Además,
Génesis 1:1 dice: "Dios creó los cielos y la
tierra". Y Hebreos 3:4 dice que Dios es el constructor de todas las cosas. Claramente podemos ver
que Dios creó todo; nadie creó a Dios.
También Efesios 4:6 nos dice que Dios es Padre. Por ejemplo, si Dios creó todo, toda la creación es
como los
hijos de Dios. Si Dios los creó a ustedes y a mí, entonces nosotros podemos llamar a Dios "Padre",
pero también por algo
muy importante: porque Dios creó algo en nosotros. ¿Saben qué es? Dios creó nuestro espíritu. Por
ende, también podemos llamar a Dios "Padre de nuestro espíritu"
o "Padre espiritual". Entonces, aquí otra pregunta para ustedes: ¿cómo y con qué creó Dios los
cielos y la tierra?
A ver, ¿qué piensan ustedes? Pueden ponerlo en el chat. ¿Cómo y con qué creó Dios el cielo y la
tierra?
Ya sabemos que Dios es creadorClaramente, ya lo vimos bastante bien, pero ¿cómo y con qué?
¿Qué fue lo que Dios utilizó?
¿Será que Dios utilizó un pincel mágico y empezó a hacer cosas y volvieron a la vida mágicamente?
Gracias porque están respondiendo mucho otra vez.
Podemos pensar muchas cosas. Voy a leer rápidamente. Amén. Por la palabra, con la luz. La
mayoría pone con poder,
palabra. Con el dedo. Aquí . Muchas gracias. Muchos de ustedes están
bastante bien. Como ustedes dicen, Dios realmente, ¿qué fue lo que utilizó? Él utilizó su palabra.
¿Para qué? Para crear todas las cosas.
Pero, ¿cómo es que la utilizó? ¿Cómo es que lo hizo? Sí, claro, lo hizo con la palabra, pero ¿cómo?
Esas son cosas que vamos a ver más adelante. Tenemos que ver otras cositas primero para entender
realmente cómo, pero más
adelante vamos a verlo. Tengamos un poco de paciencia. Vayamos a ver realmente cómo es que
Dios creó todo. Ya ustedes dijeron con la palabra.
Vayamos a entender bien qué clase de Dios es nuestro Dios, Jehová. Vayamos a leer Juan 1:1-4.
Juan 1:1-4: "En el principio era el Verbo, y el Verbo
era con Dios y el Verbo era Dios. Este era en el principio con Dios. Todas las cosas por él fueron
hechas y sin
él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. En él estaba la vida y la vida era la luz de los
hombres". Amén. Amén. Dice: "En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era
Dios".
Dice una vez más "en el principio". En el puro principio, que ya estaba Dios, pero también estaba su
verbo. Cuando vemos verbo, ¿qué significa? Eso es la palabra de Dios.
Entonces, dice que también el Verbo era con Dios. Cuando tenemos la palabra o el verbo de Dios,
podemos también ver a Dios.
Como les dije anteriormente, si ustedes escuchan la voz de Dios, ¿por qué? Porque ahí está Dios.
Está hablando. Lógicamente, podemos verlo así. Cuando estamos en frente de la palabra de
Dios, ¿qué significa? Dios está aquí con nosotros. Por eso es que tenemos que tener una actitud
presentable y una actitud respetuosa delante de Dios,
porque estamos delante de su palabra. No estamos delante de la palabra del hombre, delante de
cualquier otra palabra, sino la de Dios, nuestro creador y
creador de todo. Dice: "Este era en el principio con Dios y todas las cosas por él fueron hechas. Sin
él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho.
En él estaba la vida y la vida era la luz de los hombres". Entonces, no solamente Dios es su palabra,
pero en la palabra de Dios también podemos
encontrar algo importante. Podemos encontrar vida y podemos encontrar luz en su palabra. Eso
significa que si nosotros estamos siempre cerca de la palabra
de Dios y la tenemos aquí, en nuestra mente y nuestro corazón, significa que estamos en luz. No
estamos en
tinieblas, sino que estamos en luz. También eso significa que nuestro espíritu está empezando a
tener vida y no muerte. Por eso es tan importante la palabra de Dios,
porque nos permite tener acceso a vida y también a luz y entendimiento sobre Dios. Vayamos a ver
más sobre quién es Dios.
Dice, una vez más, el Verbo, que es la palabra, es Dios y Dios es vida, luz. Y todas las cosas son
creadas por
las palabras. Así es como Dios crea todo, por medio de su palabra. Vean lo poderosa que es la
palabra de Dios.
Por ahí muchos dijeron con poder. Específicamente, ese poder también es la palabra de Dios, es una
palabra poderosa. Esto es lo que podemos concluir: donde
sea que está Dios, significa que la palabra está con él. Ustedes han escuchado mucho decir: "Es que
Dios está conmigo".
Muchos de nosotros decimos eso: "Dios está conmigo". Todos queremos que Dios esté con
nosotros. Pero si eso es cierto, entonces, ¿qué es lo que realmente tiene que estar con
nosotros? La palabra de Dios. Pero ¿les parece a ustedes lógico si ustedes dicen: "Es que Dios está
conmigo, pero yo no sé nada de la palabra de Dios"?
¿Realmente será que Dios está con esa persona, aunque no tenga la palabra?¿Puede estar Dios en un
lugar sin dar su palabra, simplemente estar ahí calladito?
Tal vez sí, tal vez no. Pero podemos pensar en estas cosas. Todas las personas con quien Dios
estuvo, tenían las palabras de Dios,
porque Dios estaba con ellos. Todos los profetas: Moisés, Noé, Jesús. Todos ellos tenían la palabra.
Los 12 discípulos, el apóstol Pablo.
No hay un solo ejemplo en la Biblia donde una persona estuviera con Dios, pero no tuviera la
palabra de Dios.
¿Por qué entonces tiene que ser diferente hoy? Podemos concluir que Dios creó los cielos y la tierra
con su palabra.
Ya sabemos el mundo espiritual, pero también todo lo físico. ¿Ustedes creen que en el mundo
espiritual solamente está Dios?
¿Qué también hay? También hay ángeles. En muchas partes de la Biblia nosotros podemos leer de
los ángeles. Entonces, vamos a ver qué clase de ángeles, qué clase de entidades son los
ángeles. Vayamos a leer Salmos 103:20-22. Salmos 103:20-22: "Bendecid a Jehová, vosotros sus
ángeles, poderosos en fortaleza, que
ejecutáis su palabra, obedeciendo a la voz de su precepto. Bendecid a Jehová, vosotros todos sus
ejércitos, ministros suyos, que hacéis su voluntad.
Bendecid a Jehová, vosotras todas sus obras, en todos los lugares de su señoría. Bendice, alma mía,
a Jehová". Amén.
Amén. ¿Qué dice aquí el salmista? "Bendecid a Jehová, vosotros sus ángeles, poderosos en
fortaleza, que ejecutáis su palabra". Entonces, ¿de qué está hablando aquí?
Está hablando de los ángeles. ¿Qué clase de entidades son los ángeles? ¿Podemos ver los ángeles?
No, no podemos ver los ángeles. ¿Por qué?
Porque son espíritu. Están con Dios, pero también son espíritus. Por eso no es que vamos a la calle
y vemos un ángel pasar volando
como vemos un pájaro. ¿Por qué? Porque son también espíritus. Dice: estos ángeles son poderosos,
pero también hacen algo muy importante: ejecutan la
palabra de Dios. ¿Qué significa eso? Que ellos escuchan las palabras de Dios y la ejecutan.
Entonces también los ángeles tienen la palabra de Dios.
No solamente las personas tienen la palabra de Dios, los ángeles también la tienen y además la
ejecutan. En otras palabras, son obedientes a ella: "obedeciendo a la
voz de su precepto". Esa es una característica muy importante del lado de Dios. Todos los que son
parte del lado de Dios siempre tienen la
palabra, la entienden y la ejecutan. La ponen en acción, la obedecen. No solamente queda aquí, pero
también tienen acciones.
Dice: "Bendecid a Jehová, vosotros todos sus ejércitos, ministros suyos, que hacéis la voluntad de
Dios". Entonces ellos hacen la voluntad de Dios y también son como
ejércitos. Vean lo que dice aquí: todos los ángeles son espíritus ministradores. ¿Qué es lo que hacen
ellos? Ministran. Ya ustedes saben esa palabra, es muy común en las iglesias.
El ministro. Ustedes saben esa palabra, son ministros. "Es que este ministro me ministró, está
ministrando".
¿Qué es eso? Como ayudando. Estando con la persona, ayudándolo con la palabra, aconsejándolo,
orando por la persona. Eso es lo que hacen los espíritus, ellos son ministradores.
Entonces, ¿cuáles fueron las misiones del ángel? Número uno: bendicen a Dios, pero también
obedecen la voz de su precepto.
También son como ejércitos. ¿Qué significa eso? Que también muchos ángeles luchan con Dios.
¿Qué significa eso? Que también luchan contra algo.
No hay necesidad de tener un ejército si no hay nada por lo que luchar. Entonces también hay
ejércitos como ángeles.
Número cuatro: también los ángeles sirven para los que son herederos de la salvación. Muy
importante. Ese es el trabajo de los
ángeles. Por eso es que Dios creó a los ángeles, para que hicieran estas cosas. Ahora, ¿cuántos
ángeles creen ustedes que son?
Esa es otra pregunta que nos podemos hacer. Creo que ya la mayoría sabe, pero Apocalipsis 5:11
nos dice que el número de los ángeles
son muchísimos. Dice la Biblia que son millones de millones¿Qué significa eso? Que son muchos
para contarlos. No es como que yo los pueda contar así: uno, dos, tres...
Son muchísimos. Perfecto, todo bien hasta ahora. Dios creó el mundo físico. Vayamos a leer este
verso: Génesis, capítulo uno, verso 26 al 28.
Génesis 1, versículo 26 al 28: "Entonces dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme
a nuestra semejanza; señoree en los peces del mar, en las aves de los
cielos, en las bestias, en toda la tierra y en todo animal que se arrastra sobre la tierra. Creó Dios al
hombre a su imagen, a
imagen de Dios lo creó. Varón y hembra los creó. Y los bendijo Dios y les dijo: Fructificad y
multiplicaos; llenad la
tierra y sojuzgadla, y señoread en los peces del mar, en las aves de los cielos y en todas las
bestias que se mueven sobre la tierra". Amén. Amén. Esta es la situación de cuando Dios creó los
cielos y la tierra.
Todos sabemos el puro principio, cuando Dios en Génesis crea todas las cosas. Ya ustedes saben los
días de la creación.
Esas son cosas en las que vamos a adentrarnos más adelante, pero por el momento queremos hacer
un punto muy importante.
Cuando Dios crea las cosas, no solamente las crea y ya, especialmente cuando crea al hombre.
Entonces, vemos en el verso 26 que dice: "Hagamos al hombre".
Pero no simplemente lo dice y ya. Dice la palabra que lo hizo a "nuestra imagen, conforme a
nuestra semejanza".
Entonces, el hombre, la creación más hermosa que Dios hizo, ¿es semejante a quién? Es semejante
a Dios y a los ángeles.
¿Por qué también los ángeles? Porque, pensémoslo, Dios creó todas las cosas. Dios es bueno, él es
la fuente del bien. Entonces, cuando él crea todas las cosas, las crea
buenas. Hasta este punto de la creación, todo es bueno. No tenemos que decir: "Es que esto es malo
y esto es bueno", porque todo lo que
Dios creó es bueno. Incluso al hombre lo crea conforme a su imagen y semejanza. Nos dice que
señoree en todas las cosas.
Y el verso 27 dice: "Creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios". ¿Qué significa eso? Pero
Dios es espíritu.
Entonces, ¿qué clase de imagen es Dios? Podemos pensar en estas cosas también. Muchas personas
dicen: "Es que nosotros tenemos esta silueta
humanoide; Dios debe tener una imagen similar". Lo pensamos muy físico. Pero más adelante
vamos a entender un poco mejor qué significa ser creado a la
imagen de Dios y de los ángeles en el cielo. Siempre recuerden qué clase de entidades son ellos.
Son espíritus buenos que pertenecen a Dios.
Por ende, el hombre también fue creado bueno. ¿Bueno ante los ojos de quién? Ante los ojos de
Dios, no ante los ojos del hombre.
Entonces, para Dios, el hombre fue creado y fue bueno. Entonces, dice Génesis uno: "Hagamos al
hombre a nuestra imagen,
conforme a nuestra semejanza". Así fue como Dios creó todo. Todo bueno. Y una vez que Dios creó
al hombre, ¿qué fue lo que dijo en el
capítulo tres, verso ocho? Que Dios se paseaba en el huerto también. Qué interesante, porque
siempre consideramos a Dios allá en el mundo espiritual.
Y sí, hay veces que él trabaja y hace cosas en la Tierra, pero vean lo que dice Génesis: que él se
paseaba
en el huerto. Como quien dice, caminando con Adán y hablando y contando chistes. Y eso es lo que
dice Génesis.
¿Por qué? Porque estaba con el hombre y con todas las cosas que él creó. Como Dios creó todas las
cosas buenas,
Dios podía estar con eso, con su creación. También pueden ver el corazón de Dios. Él creó las cosas
y él quiere estar con ellas.
Quiere morar con su creación mientras sea buena. Ahora, hay un problema. Vemos que hubo un
problemita en los tiempos del Génesis.
Ya ustedes saben. Tenemos que ver ahora la contraparte. Pensemos en Satanás. ¿Cómo es que
Satanás apareció? ¿Quién creó a Satanás?
A ver, ¿qué creen ustedes? ¿Quién creó a Satanás? Creo que la respuesta es un poco obvia. Ya
vimos que Dios es creador de todo,
lo físico y lo espiritual. Eso significa que Dios debió haber creado a Satanás. La siguiente pregunta
es: ¿Dios creó a Satanás
bueno o lo creó malo? Otra cosa que podemos preguntarnos. Siempre piensen ahí donde ustedes
están. Si ustedes no escriben en el chat, no importa. Piénsenlo.
Son preguntas muy importantes que les van a ayudar a ustedes a encontrar la respuesta en estas
lecciones. Entonces, ¿qué es lo que vemos en Génesis?
Apareció una entidad que no era la correctaEn el mundo espiritual primero. Vayamos a ver sobre
eso. En Apocalipsis, capítulo 20, verso
2, se le refiere a Satanás como un dragón. Si ustedes han escuchado sobre ese verso: "Y prendió al
dragón".
¿Qué es este dragón? También dice que es una serpiente antigua. ¿Ustedes saben qué es una
serpiente en la Biblia?
¿Dónde aparece la serpiente en la Biblia? En el Génesis. Entonces, esta entidad es el Diablo. Al
Diablo se le refiere de muchas maneras en la Biblia:
como una serpiente, como un dragón. Ese es Satanás. Pero ahora, Satanás, ¿fue creado bueno o
malo? Es decir, ¿por qué Dios crearía a Satanás malo entonces,
si ese es el caso? ¿O será que lo creó bueno y algo pasó? Entonces, vayamos a ver cómo es que
Satanás llegó a ser
desde el principio. Eso es importante, porque ahora estamos estudiando el lado malo. ¿Por qué
estamos estudiando el lado malo?
Ya estudiamos el lado del bien, porque queremos entender el estándar del bien, pero también
queremos entender el estándar del mal ante los ojos de Dios.
¿Para qué? Para poder distinguir entre lo bueno y lo malo ante los ojos de Dios. Si nosotros no
podemos distinguir entre lo malo,
si no sabemos qué es lo malo, podríamos perfectamente estar del lado del mal y ni siquiera darnos
cuenta. Como, por ejemplo, los fariseos y los saduceos.
Ellos no sabían, como el verso del inicio, Hebreos. Esas personas que eran como niños que tomaban
leche, no sabían
distinguir lo malo. Y eventualmente, Jesús los encontró del lado de Satanás. Pero ¿qué es lo que
decían los fariseos?
"No, nosotros no somos del lado de Satanás. Nuestro padre es Dios. ¿Qué estás diciendo, Jesús?
Estás loquito". Eso es lo que le decían a Jesús.
Jesús les dijo: "No, ustedes realmente son de su padre Satanás". Por eso es que queremos entender
sobre el lado del mal.
Vamos a ver cómo es que Satanás llegó a ser. Vayamos a leer Isaías, capítulo 14, verso 12 al 15.
Yo lo voy a leer, pero aquí tenemos otros versos para leer también. Dice: "¡Cómo caíste del cielo,
oh lucero,
hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, tú que debilitabas a las naciones. Tú que decías en tu
corazón: Subiré al cielo; en lo
alto, junto a las estrellas de Dios, levantaré mi trono, y en el monte del testimonio me sentaré, a los
lados del norte". Verso 14: "Sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo. Mas
tú derribado eres hasta el Seol, a los lados
del abismo". Amén. Este verso es de Isaías, capítulo 14. ¿Qué es lo que dice? "Cómo caíste, oh
lucero, hijo de
la mañana". Vean cómo se le refiere a esta entidad, como lucero. También hijo de la mañana. ¿Qué
es un lucero?
Un lucero es una estrella muy brillante, que incluso en el día se puede ver. Así es como se describe a
Satanás, como un lucero, una
entidad muy brillante, con mucha luz. Al principio, ¿qué fue lo que vimos? Que la palabra también
tenía luz. Ese era Satanás. Él tenía la palabra, tenía
luz. Y ¿cómo a él le dicen también? Hijo de la mañana. En la mañana es ese momento donde ya no
hay más oscuridad y ya
viene la gran luz. Así es como se le refiere también. Luego dice: "Hay algo malo". Dice: "Hay algo
que pasó en el corazón de Satanás".
Y quiero que presten mucha atención aquí, porque aquí podemos vernos también en el espejo. Dice:
"Subiré al cielo; en lo alto, junto a las estrellas de Dios,
levantaré mi trono, y en el monte del testimonio me sentaré, a los lados del norte". Entonces, ¿qué
es lo que dijo Satanás en un
principio? Todo bien, pero ¿qué fue lo que empezó a aparecer en su corazón? "Tal vez yo debería
estar ahí".
"Cómo es que se están haciendo las cosas. Tal vez si se hicieran mejor, tal vez yo podría hacerlas
mejor".
Eso fue lo que dijo Satanás. Él dice que quería subir al cielo donde está Dios. "En lo alto, junto a las
estrellas de Dios".
Y quiere levantar mi trono. ¿Cuál trono? El trono de Satanás. Entonces, ya podemos empezar a ver
mucho el corazón de Satanás.
Él tenía su propio pensamiento, era muy arrogante. Él pensaba tal vez que podía hacer las cosas
mejores. Incluso podemos pensar que tal vez Satanás tenía las mejores intenciones.
Por ejemplo, si Dios estaba obrando para algo, posiblemente Satanás dijo: "Y si lo hacemos así, tal
vez podemos hacerlo mejor.
Podemos llegar a nuestro objetivo mejor. Dios, hagámoslo de esta manera". Y seguramente Dios
dijo: "No, vamos a hacerlo así, así es mejor".
Entonces, ¿qué fue lo que dijo Satanás? "Tal vez yo debería estar ahí". Es un corazón muy
arrogante. "Yo puedo hacer las cosas mejores que
Dios". ¿Y por qué digo esto? Porque también muchas veces pasa lo mismo con nosotros. Muchas
veces creemos que nuestra manera de hacer las cosas es mejor.
Yo espero que ustedes piensen en esto. Entonces, la aparición de Satanás en el mundo espiritual,
vemos que se le refiere como Satanás, diablo, serpiente,
dragón y también en Isaías como el hijo de la mañanaLucero. ¿Por qué se le refiere como hijo de la
mañana?
Porque la mañana es ese momento donde sale el sol. Y cuando sale el sol, ¿qué es lo que pasa?
Alumbra todos los lugares. No hay manera de escapar de la luz del sol, a no ser que nos encerremos
en un
cuarto oscuro. Por eso se le refiere como hijo de la mañana, porque él era hijo de Dios. En Salmos
84:11, a Dios se le compara con
el sol. El sol es ese objeto que tiene mucha luz, así como la palabra tiene luz y Dios es la palabra.
Entonces, hijo de la mañana es como decir que es hijo de Dios o fue hijo de Dios. Entonces, ¿qué es
lo que dijo Satanás?
"Subiré al cielo; en lo alto, junto a las estrellas de Dios, levantaré mi trono". Como vemos aquí, se
llenó de orgullo,
de codicia. No fue humilde, al contrario. ¿Y eso lo llevó a qué? A traicionar a Dios. Veámoslo así
también. Si yo me vuelvo muy orgulloso y
pienso que puedo hacer las cosas mejor que Dios o que lo que sé es mejor que lo que dice la
palabra de Dios, ¿eso me puede llevar a qué? A traicionar a Dios. Qué terrible. Pero así es. Como
les digo, podemos ver la Biblia como ejemplos.
Incluso lo que le pasó a Satanás hace muchísimo tiempo podemos obtenerlo para nosotros, para no
cometer los mismos errores. Amén.
Entonces, también por eso es que dice: "Él cayó del cielo a la tierra". ¿Por qué? Porque el cielo es
ese lugar donde está Dios.
Todos queremos ir al cielo con Dios, pero ¿qué fue lo que le hizo Dios a Satanás? Lo expulsó. ¿Por
qué? Porque empezó a hacer cosas que no tenía que hacer.
Ya no obedecía como lo hacen los ángeles, ya no bendecía a Dios como lo hacían los ángeles, ya no
obedecía las órdenes de Dios.
Entonces, Dios lo echó, lo expulsó de su reino. Este es otro verso que podemos leer. Vayamos a leer
Ezequiel 28:11-17.
Ezequiel 28:11-12. Primero: "Vino a mí palabra de Jehová, diciendo: Hijo de hombre, levanta
endechas sobre el rey de Tiro, y dile: Así ha
dicho Jehová el Señor: Tú eras el sello de la perfección, lleno de sabiduría, y acabado de hermosura.
En Edén, en el huerto de Dios estuviste;
de toda piedra preciosa era tu vestidura; de cornerina, topacio, jaspe, crisólito, berilo y ónice, de
záfiro, carbunclo, esmeralda y oro; los primores de tus
tamboriles y flautas estuvieron preparados para ti en el día de tu creación. Tú, querubín grande,
protector, yo te puse en el santo monte de
Dios, ahí estuviste; en medio de las piedras de fuego te paseabas. Perfecto eras en todos tus caminos
desde el día que fuiste
creado, hasta que se halló en ti maldad. A causa de la multitud de tus contrataciones fuiste lleno de
iniquidad, y pecaste; por lo que
yo te eché del monte de Dios, y te arrojé de entre las piedras del fuego, oh querubín protector. Se
enalteció tu corazón a causa de tu
hermosura, corrompiste tu sabiduría a causa de tu esplendor; yo te arrojaré por tierra; delante de los
reyes te pondré para que miren en ti". Amén.
Amén. Este es otro verso que nos explica un poco sobre Satanás y esto es lo que dice: "Vino a mí
palabra de Jehová, diciendo: Hijo
de hombre, levanta endechas sobre el rey de Tiro, y dile: Así ha dicho Jehová el Señor: Tú eras el
sello de la perfección, lleno de sabiduría y acabado de hermosura". Entonces, vemos de qué está
hablando aquí Ezequiel primero. Parece que está hablando sobre el rey de Tiro.
Un rey en los tiempos de Ezequiel. ¿Cómo así? El rey de Tiro. Pero, ¿qué es lo que dice después?
Dice: "Así ha dicho Jehová: Tú eras el sello de
la perfección, lleno de sabiduría y acabado de hermosura". Luego dice el verso 13: "En Edén, en el
huerto de Dios,
estuviste". Un momento, ¿significa que el rey de Tiro estuvo en el huerto de Dios? ¿Estaba
caminando con Adán y Eva
en el huerto de Dios? ¿Qué es lo que dice? Dice: "En el huerto de Dios estuviste; de toda piedra
preciosa".
Pero luego en el verso 14, ¿qué es lo que dice? "Tú, querubín grande, protector, yo te puse en el
santo monte de Dios".
Entonces, dice que también está hablando de un querubínGrande protector. En la Biblia más
adelante vamos a ver sobre querubines, pero esto está
hablando de ángeles, espíritus. Realmente no está hablando del rey de Tiro, sino de una entidad que
desciende sobre el rey de Tiro.
Está hablando de Satanás. Cuando habla sobre el rey de Tiro, está realmente hablando sobre la
entidad que está trabajando sobre el rey de Tiro.
Dice: "Yo te puse en el santo monte de Dios; allí estuviste, en medio de las piedras del fuego te
paseabas".
Dice que era perfecto en todos sus caminos desde el día que fue creado, hasta que se halló en él
maldad. Vemos que Satanás fue creado en un principio perfecto, bueno y obediente, pero algo se
halló en su corazón, que era
maldad. Se volvió malo. ¿Ante los ojos del hombre o de Dios? Ante los ojos de Dios. Dice: "A
causa de la multitud de tus contrataciones fuiste lleno
de iniquidad, y pecaste". ¿Cuándo es que uno peca? Cuando uno desobedece la ley y la palabra de
Dios. "Por lo que yo te eché del monte de Dios".
Este monte de Dios está hablando de su reino. "Y te arrojé de entre las piedras del fuego", o
querubín
protector. "Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura, corrompiste tu sabiduría". Era bastante
sabio también. ¿Qué significa eso?
Que él también podía distinguir. Tenía sabiduría, tenía la palabra de Dios, pero se corrompió. Por lo
general, ¿qué es lo que corrompe a una persona?
Nuestros propios pensamientos, el orgullo y todas esas cosas eventualmente hacen que nosotros
pequemos. Entonces, por favor, yo siempre les digo y les vuelvo a recordar a todos los
estudiantes: quitemos nuestros pensamientos. Cuando estamos delante de la palabra de Dios, no
necesitamos nuestros pensamientos. Lo único que necesitamos es la palabra de Dios,
porque la palabra de Dios es luz. La palabra de Dios es vida. Nuestros propios pensamientos o la
palabra del hombre no nos va a dar
vida. Entonces, intentemos poco a poco desecharlos. ¿Para qué? Para que haya campo para la
palabra de Dios, para que haya campo para luz y esa vida que yo necesito también para
entrar al reino de los cielos. Amén. Dice que Satanás era como un querubín, como un arcángel, que
lo que hace es pecar.
Tenía una gran posición de sabiduría y lo que hizo eventualmente fue pecar. Segunda de Pedro 2:4
nos dice que no solamente
Satanás pecó. Por alguna razón, no es solo esta entidad que pecó, sino que muchos otros ángeles
también siguieron la misma ruta de Satanás.
Dice que los ángeles pecaron. Eventualmente, ¿cuál fue su destino? El infierno. A estos ángeles les
pasó exactamente lo mismo que a Satanás.
Todos cayeron y fueron arrojados al infierno. Qué raro. Como que ya están en el reino de Dios con
Dios, pero aun así
son juzgados. Incluso los ángeles también pueden ser juzgados y echados del reino de los cielos.
Judas 1:6 nos dice que hay ángeles que
pecaron y abandonaron su propia morada. Entonces, en parte, ¿qué significa pecar? No solamente
desobedecer a Dios, sino también abandonar
la misión que nosotros tenemos. Si nosotros tenemos la palabra de Dios y Dios nos dio una misión,
abandonar eso es como
pecar. ¿Por qué? Porque no estamos siendo obedientes a lo que Dios dice. Estamos abandonando
esa orden. ¿Y cuántos ángeles son en
el mundo espiritual? Ángeles caídos. ¿Cuántos espíritus de Satanás hay ahí? Apocalipsis 9:16 dice
que hay 200 millones. ¿Qué significa eso? Que hay muchos
espíritus malignos también. Así como hay muchos espíritus de Dios que pertenecen a Dios, hay
muchos espíritus que pertenecen al mal, que pertenecen a Satanás.
Aquí está el punto de la lección, que vamos a seguir viendo la próxima lección también. ¿Cuál es el
resultado? Porque ya vemos que Dios creó todo bueno.
En un principio, todo estaba perfecto. Dios creó todo bueno, pero una vez que Satanás se vuelve
Satanás, ya hay un problema,
porque eso significa que ya no todo le pertenece a Dios, ya no todo es bueno. Y ahora empiezan a
haber partes que son malas.
Entonces, ¿cuál es el resultado de la aparición de Satanás? Eso es lo que podemos preguntarnos.
Vayamos a ver, tanto en el mundo espiritual como en el mundo
físicoComo en el mundo espiritual hay una división entre Dios y Satanás, en el mundo físico
también empieza a haber una división
entre Dios y Satanás. Y esa es la importancia de esta lección. Ustedes se preguntarán: instructor
Sibi, ¿cuál es la importancia si todo lo que hemos visto sucedió allá en el mundo
espiritual? Es decir, eso parece ser más un problema de Dios que mío. Entonces, ¿para qué yo tengo
que saber estas cosas?
Porque todo lo que sucede en el mundo espiritual, también sucede en el mundo físico. Los espíritus
no solamente trabajan en el mundo espiritual, los espíritus
también obran y trabajan aquí en la Tierra. Significa que si Dios está en guerra con Satanás, puede
estar en guerra con Satanás aquí también, en el mundo
físico, entre ustedes y yo. Por eso es que hay una división en el mundo de Dios, en el mundo
espiritual y el
mundo de Satanás. De un lado está Dios y del otro lado está Satanás. Los espíritus que pertenecen a
Dios
les decimos espíritus santos. ¿Qué significa que sean santos? Que hacen la voluntad de Dios, la
obedecen. ¿Cuántos espíritus santos hay entonces? Hay muchos.
Ya lo vimos en Salmos, capítulo 103 y Apocalipsis, capítulo cinco. Hay muchos ángeles y todos
hacen la voluntad de Dios, por eso son
espíritus santos, pertenecen a Dios. Mientras que del otro lado tenemos espíritus no santos. ¿Cómo
les llamamos? Malignos, porque son malos ante los ojos de Dios. Malignos, malos.
Entonces, tenemos esas dos divisiones: tenemos el bien y tenemos el mal. Si en el mundo espiritual
tenemos el lado
del bien, que es el lado de Dios, el mundo de Dios, espíritus santos; del otro lado, ¿qué es lo que
vamos a tener?
Vamos a tener espíritus malignos que pertenecen a Satanás. Pero como les digo, si todo fuera hasta
aquí, perfecto. No hay problema con respecto a nosotros.
Pero, ¿qué es lo que sucede? En el mundo físico también ocurren cosas. En el mundo físico también
hay una división.
Están las personas como ustedes y yo, de carne y hueso, que pertenecen a Dios, pero también hay
personas de carne y
hueso que pertenecen a Satanás. ¿Por qué? Porque los espíritus también pueden obrar sobre las
personas. Los espíritus malignos
también pueden obrar sobre las personas. Entonces, cuando un espíritu desciende sobre una
persona, la persona empieza a hacer las obras, ¿de quién?
Empieza a hacer las obras de Satanás. Y si un espíritu de Dios desciende sobre una persona, esa
persona empieza a
hacer las acciones de Dios. Por eso es tan importante tener, ¿la palabra de Dios. Porque si yo no
tengo la palabra de Dios,
¿pueden los espíritus descender sobre mí? Realmente no, porque la palabra es Dios. El verbo es
Dios. Entonces, lo que tiene que abundar en mi corazón es la palabra de Dios para yo
pertenecer aquí. De lo contrario, perfectamente podría pertenecer a este lugar. Entonces, cuando
llega esta situación, cuando los espíritus descienden sobre las
personas, si ellos están en guerra, adivinen quiénes van a estar en guerra también. Ellos dos van a
estar en guerra también.
Pensemos en la primera venida. En la primera venida vemos una batalla muy espiritual aquí en la
Tierra. ¿Quiénes eran?
Eran Dios y Satanás utilizando la carne, eran Jesucristo y los fariseos y maestros de la ley luchando
unos contra otros. Vemos el Espíritu de
Dios descendiendo sobre Jesús y Satanás y los espíritus malignos descendiendo sobre fariseos,
maestros de la ley. Entonces, incluso hace 2000 años había una batalla de esta manera.
Lo mismo hoy. Yo espero que conforme vayamos aprendiendo más, ustedes entiendan cómo es que
Dios está obrando hoy y también podamos distinguir cómo es que Satanás está obrando también.
¿Para qué? Para poder distinguir y poder pertenecer aquí y no aquí. Una vez más, no es fácil.
Realmente no es
imposible pertenecer aquí. Muchas veces dices: "Satanás, yo jamás perteneceré ahí". Los fariseos
dijeron lo mismo: "Yo jamás estaría con Satanás".
Y lo estuvieron. ¿Por qué? Porque no tenían la palabra. No tenían el verbo. Dios no estaba con
ellos. Amén.
Entonces, para la próxima lección vamos a aprender la parte dos. Esta parte dos es más importante.
Y escúchenme bien, por
favor. Esta parte dos es todavía más importante. ¿Por qué? Porque en esta parte aprendimos sobre el
mundo espiritual Pero aquí vamos a aprender cómo es que los
espíritus actúan en la Tierra, en el mundo físico donde ustedes y yo estamos. Esta parte es donde
más tenemos que prestar
atención. Amén. Entonces hagamos mucho esfuerzo para venir mañana. Yo sé que tal vez
podríamos tener problemas eléctricos, de conexión, podrían haber emergencias,
pero demos nuestro mejor esfuerzo. Dios nos va a estar viendo. Dios ya sabe que estamos
empezando a recibir su
palabra y su semilla. Entonces demostrémosle a Dios que podemos esforzarnos. Amén. Vamos a
terminar aquí. Muchísimas gracias. Sigamos para adelante, todos juntos. Amén.
Muchas gracias. Esa fue la lección y como siempre, cuando terminamos la lección, tenemos un
tiempo de repaso.
Entonces, vamos a poner el chat y voy a hacer unas preguntas. Primera pregunta: ¿qué son las
características que vimos que describen a Dios?
El instructor hizo cuatro características. ¿Se acuerdan cuáles fueron? Yo creo que ya está el chat
prendido para que puedan escribir.
Sí, qué bueno que están escribiendo en el chat. Uno que yo veo aquí es que Dios es creador.
Dios creó todo. Amén. ¿Y qué más? ¿Él es qué? Sí, ahí lo puedo ver también. Él es espíritu. Dios no
es físico, es espíritu.
¿Y se acuerdan qué era eso que dijo en Éxodos? "Yo soy quien soy". ¿Qué es eso? Que él es
autorexistente, que nadie lo creó. Amén. ¿Y el último? Él es único. El único Dios verdadero. Amén.
Ya que vimos el lado de Dios, ¿qué hay de Satanás?
¿Cómo podemos describir a Satanás? Puedo ver ahí unos chats. Sí, él fue un ángel caído. Entonces,
él
también es espíritu. Amén. Espíritu y ángel caído. Y también, ¿qué lo hace diferente de Dios? Dios
es creador, pero Satanás, ¿es qué?
Yo creo que lo miro ahí. Creación. Sí, Satanás fue creado. Entonces, él es una creación, pero Dios
no es
creación. Amén. Esta pregunta la preguntó el instructor Sibiani, pero es bien importante: ¿qué es lo
que causa cuando Satanás viene? Cuando
Satanás se hace Satanás. ¿Qué es lo que eso introduce ya? ¿Qué es lo que pasa cuando Satanás
viene? Ahí está gente respondiendo.
Sí, como ahí miro, hay una división. ¿División entre qué? Hay una división entre el bien y el mal.
Como vimos, ¿qué es el bien? El bien es Dios.
Entonces, el mal, ¿qué es? Lo que está opuesto a Dios. Amén. Qué bueno que ustedes han tomado
notas, que estaban
poniendo atención. Qué bueno. La próxima clase va a ser parte dos. Y como siempre, traten de
escribir sus preguntas en sus
notas para que no se les olviden. Porque tal vez tienen preguntas, pero la pregunta va a salir en la
segunda lección.
Entonces, siempre escriban sus preguntas. Y también vamos a terminar con el Padre Nuestro, pero
antes de terminar, por favor, si todavía no lo han hecho, escriban su
nombre correcto para que podamos tomar la asistencia correctamente y podamos saber que todos
asistieron los que tenían que asistir.
Por favor, no se les olvide cambiar sus nombres. Voy a orar. Padre nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga tu reino, hágase tu voluntad en la Tierra como en el cielo. El pan nuestro de cada día, dánoslo
hoy.
