Leccion 10 Agua fuente y rio en figurativo



¿Qué significa que él vendió todo lo que tenía? Amén. Vino alguno que dijo: él cambió sus

pensamientos por algo nuevo, no solo cualquier cosa nueva, sino la palabra verdadera de Dios. Él estaba tan feliz que dejó todo.

Todo lo que creía que era verdad y no lo era. Similar a Pablo, que dijo que cuando aprendió de

Jesucristo dejó todo lo que conocía. Y si se acuerdan, Pablo era superinteligente. Era el fariseo de fariseos. Sabía todo.

En su mente creía que sabía todo. Y después se dio cuenta de que no: todo lo que sabía era basura, era sedimento.

Era como Moab. Y se dio cuenta de que tenía que cambiar. Pablo fue humilde suficiente para dejar todo eso y

aprender de Jesucristo. Amén. Entonces, ¿qué es un hombre rico en figurativo? Amén. Lo entendieron esta vez. Es un hombre con muchas

palabras. Entonces, ¿por qué es un hombre con muchas palabras? Dice que hay dos tipos de ricos. Hay gente que está llena de la

palabra de Dios verdadera y también está la persona que cree que tiene la palabra de Dios, y solo son mentiras. Pero, ¿por qué es que se

engañan tan fácilmente? No porque la persona no piensa o no sea inteligente, sino porque la palabra se oye como si fuera de

Dios. Porque, ¿qué es lo que hace Satanás? Mezcla la palabra de Dios con los pensamientos humanos. Amén. Por eso tenemos que tener cuidado.

A veces no tenemos que ser tan orgullosos de creer que sabemos qué son las cosas, porque a veces, cuando usamos nuestros pensamientos,

Satanás nos engaña. Amén. Entonces, la tercera pregunta: ¿qué clase de hombre rico no puede ir al cielo?

Amén. Hay muchas respuestas y muchas de ellas son correctas. Por ejemplo, el que ama el dinero físico más que la palabra de

Dios. No estamos diciendo que el dinero es malo. Lo malo está en amar el dinero, en dejar que el dinero te controle,

diciendo que si ganas más dinero, vas a poder tener más tiempo libre y vas a poder estudiar más para Dios. Pero, ¿qué es lo que está pasando?

Nos estamos engañando nosotros mismos, creyendo que si trabajamos más, vamos a tener más dinero y después podemos tener una vida más confortable y podemos

escuchar la palabra de Dios. Pero si nos enfocamos en todo eso, ¿de qué nos estamos alejando? De la palabra de Dios.

Amén. De eso tenemos que tener cuidado, que nos enfoquemos no solo en el dinero, sino en cosas. Si nos enfocamos en cosas, dejamos de lado a Dios

y actuamos así. No tenemos que hacer eso. Amén. ¿Qué más? Como ustedes dijeron, el hombre rico también tiene mentiras; en lugar de la palabra verdadera, tiene mentiras.

Pero lo malo es que, en lugar de rechazarlo como ese mercader que halló la perla, él rechaza la perla y solo se queda con las riquezas que

tiene ahora. Esa clase de hombre rico que no rechaza el tesoro falso no va a ir al cielo. Amén.

Esas fueron las preguntas. Yo miro que ustedes están estudiando mucho. Qué bueno, sé que Dios está feliz viendo cómo estudian y ponen tantos

esfuerzos. Antes de orar, solo un anuncio de nuevo. Como dijimos, la próxima semana, todos los pastores que están aquí nos vamos a reunir después de la

clase. Desde la semana que viene. Y dos semanas después nos vamos a reunir todos. Amén. Voy a quedar repitiendo estos anuncios para que no se les olviden.

Vamos a orar y después voy a llamar al instructor Sibiani. Oremos. Santísimo Padre Dios, gracias por darnos estas revelaciones. Nos estás enseñando qué significa ser una persona

rica, qué es una persona pobre. Dios, ya estamos entendiendo más y más cuando dice la Biblia que bienaventurados los pobres. ¿Por qué son bienaventurados?

Porque ellos no tienen nada adentro. Entonces, cuando ellos agarran riquezas, no hay nada que tengan que rechazar, porque ya están vacíos, Dios.

Gracias por enseñarnos esto. Ya todas esas parábolas están teniendo más sentido, Dios. Ya podemos entender más, nuestros ojos espirituales se están abriendo, Dios,

estamos tan agradecidos por esto. Dios, por favor, sigue enviando tu Espíritu Santo sobre nosotros para que abras todo nuestro corazón, porque poquito a poquito estás

abriendo nuestros corazones, estás abriendo nuestros ojos, Dios, y cada vez estamos más y más agradecidos. Sabemos que todavía somos humanos y a veces es

difícil entender y aceptar lo que nos estás enseñando. Pero, ¿qué más podemos decir? Si de verdad nos estás enseñando tu verdad y si de verdad se puede ver claramente

en la Biblia, no podemos negarlo, Dios. Y por eso estamos agradecidos por de verdad entender. Por favor, Dios, también cuida a los hermanos y hermanas

que están teniendo tiempos difíciles, que tienen tiempos de preocupaciones. Dios, quítales esas espinas para que vuelvan a ti, para que vuelvan a escuchar tu palabra y renovar su fe.

Oramos todo esto, Dios, en tu hijo maravilloso Jesucristo. Amén. Vamos a darle un gran aplauso a nuestro instructor Sibiani.

Hola, ¿cómo están? Bendiciones. ¿Cómo les va, hermanos y hermanas? Muy bien. Espero que todo esté yendo bien allá en Latinoamérica.

Me imagino que es verano allá también, ¿no? En mi país ya estamos entrando en invierno. Significa que ya vienen muchas lluvias.

Aquí también hay muchas lluvias, pero es muy caliente. Un poco diferente. Esperemos que todos estén bien, que Dios los esté bendiciendo a ustedes de gran manera

a medida que escuchamos y buscamos, y nos volvemos sedientos de su palabra. Amén. Siempre recordarles estas cosas: prender cámara,

tener todo listo, apunte, Biblia. Tengamos esto a mano. Ustedes notarán que casi todos los elementos que hemos visto tienen que ver, ¿con

qué? Con la palabra de Dios. Casi todo. El reino de los cielos. Lo vemos muy físico. Pero ya cuando empezamos a entender poco a poco el reino de los cielos, empezamos a

ver cómo todo empieza a tener que ver con la palabra de Dios. Que el reino de los cielos es como una semilla: la palabra.

Que el reino de los cielos es como fuego: la palabra. Que el reino de los cielos es como una perla, tesoro: palabra.

Todo el reino de los cielos se inicia, ¿con qué? Con tener la palabra de Dios aquí en mi corazón. Por eso yo espero que cuando ustedes vengan

aquí, tengan siempre este libro aquí, listo. Es lo más importante que tenemos que tener. Estamos delante de Dios, por eso tenemos que tener cámara prendida, tenemos

que estar atentos. Pero si nosotros apagamos la cámara y empezamos a hablar con otros y hacer otras cosas, es muy difícil realmente entender.

Y si no entendemos cosas tan importantes como el reino de los cielos, eventualmente va a ser un problema. Incluso pueden terminar este curso sin entender bien qué es el reino

de los cielos. Entonces, es importante que ustedes se pongan muy atentos a este tiempo. Solo es hora y media, máximo hora y media que estamos

aquí recibiendo esa palabra el día de hoy. Bien, entonces vamos a iniciar con la lección. Nuevo temita. Vayamos a leerlo juntos. Aga: agua, fuente

y río en figurativo. Hoy vamos a ver estos tres elementos. ¿Todos han tomado agua hoy? ¿Verdad que sí? ¿Qué pasa si no toman agua?

Nada bueno va a pasar. Pensemos en estas cosas. En la Biblia hay agua, también hay fuentes y ríos. De hecho, todos esos tres elementos tienen mucho que

ver con cada uno. Si se fijan, ¿dónde encontramos el agua? ¿De dónde nace el agua? De una fuente. Y esa agua que sale de la fuente eventualmente fluye hacia abajo

como un río. ¿Y eventualmente dónde desembocan los ríos? Todos desembocan en el mar. Preguntémonos por qué Dios quiere darnos esta lógica

como una parábola. ¿Por qué nos quiere hablar sobre el reino de los cielos con estos tres tipos de elementos?

Vayamos a ver el primer verso principal, Juan 3:5. Hoy tenemos varios versos, voy a estar leyendo yo algunos. Dice: "Respondió Jesús:

'De cierto, de cierto te digo, que el que no naciere de agua y del Espíritu, no puede entrar en el reino de Dios'". Amén.

Aquí Jesús empieza a predicar algo muy importante. Dice: "Para entrar en el reino de Dios". Vean qué importante. Está dando una parábola y

explicando cómo es que uno debe entrar al reino de los cielos, cómo es que se puede entrar al reino de los cielos.

¿Qué es lo que dijo Jesús? El que no nace de agua y de espíritu no puede entrar al reino de los cielos.

Tenemos que entender bien qué significa esta agua que Dios quiere mostrarme. Si yo no entiendo qué es agua, voy a malentender. Puedo entenderlo de muchas maneras.

Yo puedo decir: "Ay, agua es esto, agua es aquello". Tal vez es una agua literal. Tal vez, como Dios hizo el agua y nos dio el agua física,

eso es lo que Dios quiere que nosotros hagamos. Pero quiero hacerles una pregunta: ¿puede el agua física hacernos entrar al reino de los cielos?

¿Puede el agua física limpiar nuestros pecados de nuestro corazón? ¿Cómo así? Pensemos muy atenidamente sobre esto. Jesús dijo que uno no

puede entrar al reino de Dios, al reino de los cielos, si no naciere de agua y de espíritu. Amén.

Renacer de agua y espíritu, si podemos hacer eso, podemos entrar al reino de los cielos. Vayamos a pensar un poco en las características físicas primero, para ver

por qué es tan importante entender el agua y no solo eso, tomar del agua. ¿Qué cosa hace el agua, por

ejemplo? La característica principal del agua. Todos las entendemos, la sabemos bien. Hemos experimentado el agua. Hemos tomado agua, nos hemos lavado con agua.

¿Qué hace el agua? Sencillo: dar vida a todas las cosas. El agua representa vida. De hecho, el agua es ese ingrediente

esencial de la vida. Incluso muchos científicos piensan que el origen de la vida inició en el agua, porque el agua es un componente sumamente fundamental

para la vida. Aquí tenemos agua. Todos la hemos visto, la hemos tocado, la hemos tomado, la hemos utilizado de muchas maneras.

Y donde sea que hay agua, ¿qué es lo que hay? Siempre hay vida. Todos necesitamos el agua para vivir.

Como aquí, alrededor del agua, ¿qué es lo que hay? Árboles, animales. Mucha vida siempre se reúne en aguas. Aquí también.

Todos hemos tomado agua. ¿Qué pasa si no tomamos agua? Nos vamos a deshidratar. El cuerpo va a empezar a pedir agua como loco, supersedientos.

Y si seguimos sin tomar agua, eventualmente vamos a morir. De hecho, incluso se dice que somos como un 80

% agua. El cuerpo humano es como un 80 % agua, porque en todas partes de nuestro cuerpo necesitamos agua para funcionar bien.

Nuestro cerebro, nuestro corazón, nuestros músculos, nuestros huesos, todo necesita agua para poder funcionar bien, existir y ser saludable. Además, ¿qué es lo que hace el agua?

Esto lo utilizamos siempre . Por eso a veces es frustrante cuando cortan el agua. No sé si a ustedes les han cortado el agua.

Yo a veces pienso: "¿Qué será peor, que me corten el agua o que me corten la luz?" Siempre me he puesto con ese debate.

¿Qué será peor? Pero la verdad es que si pensamos en el agua, la utilizamos para todo también. Especialmente para lavar.

¿Lavamos qué? ¿Por qué lavamos las cosas? Porque están sucias Está contaminado. Lavamos ropa, nos lavamos las manos, especialmente las manos, porque tocamos todo.

Las manos están llenas de gérmenes de todos lados. Nos lavamos el cuerpo en la ducha, pero si no hay agua, ¿qué pasa?

Tenemos que buscar qué hacer, cómo lavarnos. Muchos compran botellas de agua. Es muy importante, porque esto lava la suciedad.

¿Será que Dios quiere enseñarnos sobre limpieza? ¿Cómo es que un creyente tiene que ser? ¿Cómo tiene que considerar la higiene? Tiene que ser higiénico.

Un creyente no debería ser cochino. ¿Será eso? No es el caso. Hay algo más espiritual que Dios nos quiere mostrar por medio de estas

características. Les doy ya la respuesta para el agua, adivinen. Palabra. Noticias nuevas. No, mentira, es la palabra.

Pensemos, ¿por qué la palabra? ¿Qué es lo que hace la palabra? Que es como fuego también, por cierto. Lo que hace es lavar, purificar.

Por eso es que utilizamos el agua para limpiar, lavar cosas, ropa, nuestros cuerpos, nuestras manos. Porque espiritualmente hablando, para Dios, ¿qué es lo que nos puede lavar?

No el cuerpo, pero nuestro espíritu, nuestra alma, nuestro ser interior. Lo único que puede limpiarnos es la palabra. ¿Cómo así?

Por eso es que Dios compara su palabra con agua, porque es un componente esencial para limpiar nuestro pecado. El agua física no puede limpiar lo de adentro. Eso es importante que lo entiendan.

Solamente el agua espiritual. Vayamos a leer este primer verso respecto al agua. Deuteronomio 32:1-2. Deuteronomio 32:1-2: "Escuchad, cielos, y

hablaré; y oiga la tierra los dichos de mi boca. Goteará como la lluvia mi enseñanza; destilará como el rocío mi razonamiento; como la

llovizna sobre la grama, y como las gotas sobre la hierba". Amén. Amén. Aquí en Deuteronomio, Dios empieza a explicar un poquito sobre el agua y de hecho, está bastante claro.

Dice: "Escuchad, cielos, y hablaré; oiga la tierra los dichos de mi boca. Goteará como la lluvia mi enseñanza; destilará como el rocío

mi razonamiento". Entonces, vemos que la palabra de Dios o las enseñanzas de Dios son equivalentes a la lluvia, que es agua que cae del cielo.

Qué interesante, porque incluso cuando vemos la lluvia, ¿viene de dónde? No es agua que viene de la tierra o que viene de algún lugar,

viene de allá arriba, del cielo. Entonces, ¿qué es lo que dice Dios aquí? "La lluvia es como mi enseñanza".

¿La enseñanza de quién? La enseñanza de Dios. Dios que está, ¿dónde? En el cielo. Por eso es que la lluvia que cae del cielo también es para explicarnos

que su enseñanza solamente proviene del cielo, no de ninguna otra parte, no de las personas, no de aquí, no de allá, sino del cielo, donde

está Dios. Lo mismo con el rocío. El razonamiento de Dios, su palabra, sus estatutos, son como rocío, como agua que

viene del cielo. Podemos pensar respecto a la palabra de Dios. Entonces, el agua de Dios es como la verdad.

La palabra de Dios. No cualquier palabra, sino la verdad. Cuando hablamos de verdad, ya ustedes saben que estamos hablando,

no quiero que se olviden, de las profecías y el cumplimiento de las promesas de Dios. Eso es algo que no cualquier persona puede tener.

Es algo que solamente Dios puede dar. Las enseñanzas de Dios son como lluvia, como rocío. Ahora, interesantemente, podemos verlo del lado opuesto.

¿Qué pasaría en ausencia de agua? ¿Qué significa cuando hay ausencia de agua? Por eso yo les pregunto a ustedes qué es peor, que se vaya la luz o se vaya el

agua. Muy difícil. La verdad es que si se va el agua es muy complicada la situación. Aquí, en Amós 8, verso 11. Esta es la promesa que Dios hizo por medio

del profeta Amós. Y esto fue lo que Dios profetizó. Dice: "He aquí vienen días". ¿Cuándo? En el futuro. "Vienen días, dice

Jehová, el Señor, en los cuales enviaré hambre a la tierra. No hambre de pan, ni sed de agua, sino de

oír las palabras de Jehová". Amén. Aquí vienen días para el futuro, ¿dónde Dios va a enviar qué? Hambre. ¿Hambre física o hambre espiritual?

¿Qué es lo que dice aquí? "Y no hambre de ni sed de agua. Claramente, Dios no está hablando aquí de

nada físico. Recuerden, es una profecía, es una parábola. Cuando Dios habla en parábolas, no habla en sentido físico, habla en

sentido más espiritual. Eso es una parábola, una comparación para explicar algo más espiritual. ¿Y qué es esa cosa espiritual que Dios quiere explicar aquí?

¿Qué es esa hambre espiritual que Dios quería advertir a su pueblo? ¿Hambre de qué? Oír la palabra de Dios.

Pero si nosotros no entendemos, si simplemente pensamos de nuestra propia manera, muchas veces podemos llegar a pensar: "Dios va a mandar hambrunas

físicas a la Tierra". "Aquel país está pasando por hambre. Ya estamos viviendo en tiempos de Amós". Cualquier persona que no entendía bien

el mensaje de Dios, las parábolas de Dios, podía pensar de esta manera. Podía pensar de su propia manera, no necesariamente físico, pero también puede

pensar otras cosas. "Ay, que agua está hablando de esta compañía, agua está hablando de aquello otro". Puros pensamientos personales del hombre.

¿Pero qué Dios dijo? De la palabra de Dios. Van a haber tiempos donde haya escasez de la palabra de

Dios, donde las personas vayan a buscar comida. ¿Pero qué fue lo que dijo Dios? No la van a encontrar.

Por más que una persona quiera, por más que un creyente quiera escuchar las palabras, no la va a hallar. Qué triste.

Uno realmente tener hambre, pero no hay comida. ¿Cómo así? Hambre de no oír la palabra de Dios. Cuando no hay agua, no hay palabra, no se puede accesar a la

palabra. ¿Qué significa que no se puede accesar a la palabra? Significa que no se puede entender. Porque en los tiempos de Amós tenían la palabra de Dios, tenían el

Antiguo Testamento. Para los tiempos de la primera venida la tenían. ¿Pero qué es lo que sucede? No entendían bien.

Eso es como un hambre. Aquí ya habíamos leído. Nadie puede entrar al cielo, al reino de Dios, sin antes nacer de agua

o nacer de espíritu. ¿Por qué? Porque es que no se puede entrar hacia la presencia de Dios. ¿Qué es lo que hace el agua?

Me limpia, limpia mis pecados, limpia mis impurezas. Físicamente no tiene sentido, porque todos nos lavamos con agua. Todos los días nos bañamos.

Tal vez uno que otro día nos saltamos el baño, pero siempre estamos constantemente lavándonos. ¿Es que todo el mundo puede entrar al cielo, entonces, porque todos se bañan?

¿Solo los cochinos no pueden entrar al cielo? No es el caso. Hay un agua que puede lavar mi ser interior,

que también lo enseñan como espíritu. ¿Qué dijo Jesús aquí en Juan capítulo 6, verso 63? Jesús dijo: "Mis palabras son espíritu y son vida".

¿Las palabras de quién? Las palabras de Jesús. Para poder nacer de agua y espíritu necesitamos la palabra de Dios.

Ese es el componente más importante de todos. Aquí Pedro también empieza a explicar un poco sobre cómo funciona el agua que proviene de Dios.

Espiritualmente hablando. Ya no pensamos físico, pensamos espiritual. Aquí, primera de Pedro, capítulo 1, verso 22 dice: "Habiendo purificado vuestras almas por la

obediencia a la palabra, a la verdad, mediante el Espíritu, para el amor fraternal no fingido, amaos unos a otros

entrañablemente, de corazón puro". Amén. Como les dije anteriormente, ¿cómo podemos limpiar nuestro ser interior? Al parecer, Pedro aprendió de Jesús.

Todos los 12 discípulos aprendieron bastante bien de Jesús y Pedro sabía algo muy importante en aquel tiempo que aprendió de Jesús.

Él sabía cómo purificar su alma, su ser interior. En un mundo donde todas las personas lo que hacían era bañarse físico o

utilizar el agua físico, Pedro dijo: "Hay algo que puede purificar nuestro ser interior". No es el agua física, es

la obediencia a la verdad. Por eso decimos que el agua es la verdad. El agua de Dios es la palabra de la verdad, la

palabra de Dios. ¿Pero qué pasa si nosotros no somos obedientes a esa palabra? Puede ser que nosotros la leamos.

Todos tenemos aquí la Biblia. Pero si yo leo la Biblia y no entiendo, o si entiendo, pero no la obedezco,

¿eso me lava? Aunque yo tenga el agua aquí en mis manos. No. Aunque yo tenga la palabra, la verdad,

si yo no la entiendo, ¿puedo obedecerla? No puedo obedecerla. Es imposible obedecerla. ¿Cómo voy a hacerlo si yo no entiendo qué es lo que

dice? Es como cuando ustedes se van a bañar. ¿Qué pasa si ustedes abren el grifo? Sale el agua, normal. Pero ¿qué pasa si ustedes solo dejan caer el agua

en su cabeza y luego cierran el grifo? "Okey, ya me bañé". ¿Realmente se bañaron? No, ¿verdad? Hay que restregarse bien, quitar toda la costra,

toda la cochinada. Eso es lo mismo. Si nosotros solamente tenemos la Biblia, si no la entendemos, es como simplemente abrir el grifo y dejar que el agua caiga.

No estamos realmente limpiándonos bien. Eso significa tenerla, pero no entenderla, no obedecer la verdad. Esto es muy importante. La obediencia a la verdad, a la palabra de Dios, purifica nuestras

almas y nuestro ser interior. Ahora veamos un poquito sobre los tiempos de la segunda venida. ¿Por qué es tan importante el agua?

Precisamente por estos versos que vamos a ver. No estamos simplemente viendo agua para decir: "Ay, qué bonito, qué interesante".

Espiritualmente, Dios quiere decir que el agua es la palabra. Ya todos tenemos la palabra. La importancia de entender la palabra, el agua, es

porque en tiempos de Apocalipsis hay agua también, y no es física, es espiritual. Pero si yo no entiendo que es agua, ¿puedo entender el plan de Dios para

Apocalipsis? No, ¿verdad? En Apocalipsis 22, verso 1, ¿qué es lo que pasa? Nos muestra el mundo espiritual, la ciudad santa,

la que Dios quiere traer aquí a la Tierra. Dice: "Después me mostró". ¿A quién le mostró? A Juan, al discípulo Juan. Dice: "Me mostró un río

limpio de agua de vida, resplandeciente como cristal, que salía del trono de Dios y del Cordero". Amén. ¡Guau! Entonces, dice:

"un río limpio de agua de vida". Dice que salió un río. ¿De dónde? ¿De dónde sale este río que vio en esta visión Juan?

Del trono de Dios y del trono del Cordero. Entonces, este río, esta agua que está aquí, ¿es el agua que proviene de quién?

De Dios. Y si uno puede lavarse con esta agua, ¿qué es lo que puede pasar? Puede darme vida. Si yo tomo de esta agua, ¿puedo recibir vida

en mi cuerpo? No, a mi espíritu. ¿Por qué? Porque es un agua que no solamente es limpia, sino que

también proviene del trono de Dios y del Cordero. Son palabras que provienen de Dios y de Jesús. ¿Cómo así? Esta agua sale del trono de

Dios y del Cordero. Entonces, si uno está a punto de entrar a este lugar, ¿qué es lo que hay que hacer?

Hay que lavarse, limpiarse con esta agua de vida. Tomar de esta agua también. ¿Cómo así? Vean este otro verso aquí, mismo capítulo, verso 14.

Dice: "Bienaventurados los que lavan sus ropas para tener derecho al árbol de la vida y para entrar por las puertas de la ciudad". Amén.

Esta ciudad de la que está hablando aquí es esta de aquí. Apocalipsis 22 nos describe la ciudad de Dios que va a

descender sobre esta Tierra. Es el lugar donde Dios quiere que todos sus creyentes verdaderos, sus hijos, vayan a habitar con él. ¿Y qué fue lo que

dijo aquí? "Bienaventurados", bendecidos son aquellas personas. ¿Quiénes son estas personas? Los que lavan sus ropas. Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer?

Hay que lavar ropas antes de entrar a la ciudad. Por eso es que hay agua que sale de la ciudad,

porque para poder entrar ante la presencia de Dios, no podemos entrar sucios. Ya ustedes saben qué es ropa. Ya ustedes ahora saben qué es agua.

¿Cómo podemos lavar nuestras ropas? Por medio de la palabra. Nuestras acciones se vuelven justas y correctas cuando recibimos la

palabra de Dios y la entendemos, la aceptamos y la guardamos aquí en nuestro corazón. ¿Y qué es lo que dice también? Tienen derecho al

árbol de la vida. ¡Guau! ¿Cuándo es que vemos el árbol de la vida entrar o aparecer? Lo vimos en Génesis.

Y luego pasa mucho tiempo hasta que finalmente vuelve a aparecer el árbol de la vida. ¿En dónde? En el trono de Dios,

dentro de las puertas de la ciudad. Entonces, qué bendecidas son estas personas que pueden entrar a este lugar. Pero ¿es fácil entrar?

Dice ahí que cualquier persona puede entrar, ya, inmediatamente. Viene una persona por aquí. No. Hay que tomar de esta agua, hay que lavarse,

hay que prepararse antes de entrar a este lugar, a estas puertas de la ciudad. ¿Cómo así? Pero ¿qué pasa si nosotros no comprendemos estas cosas,

estas parábolas respecto al reino de los cielos en los tiempos de la segunda venida? Vamos a estar buscando por todo lado y no vamos a poder encontrarlo.

¿Cómo así? Entonces, ¿cómo es que podemos encontrar esta ciudad? Porque ¿qué clase de personas están? Hay personas que se lavan esas ropas.

También podemos pensar así. ¿Qué clase de persona nos puede ayudar a entrar a este lugar? Personas que lavan sus ropas con esta palabra.

¿Con qué clase de palabra? ¿Cualquier palabra aquí en la Biblia? ¿Cualquier libro que habla en la Biblia? Con la verdad, con la palabra revelada.

Esa revelación que Dios da a su tiempo. ¿Qué es lo que hace Dios? Dios la revela. Dios explica cómo es que se han cumplido estas parábolas, profecías,

y da esa palabra, da esa agua. Entonces, en los tiempos de Apocalipsis, así sucede. Aquí los que lavan sus ropas entran por las puertas de la ciudad.

Y aquí, Juan 15, verso 3. Jesús dijo: "Ya vosotros estáis limpios por la palabra que les he hablado". Amén.

Bastante claro. Jesús estaba predicando y dijo: "Ustedes, para ser limpios, tienen que escuchar mis palabras". Pero no solamente escuchar,

hay que entenderlas también. Ya nosotros sabemos. Pedro dijo: "Entendimiento de la verdad, entendimiento de la palabra de Dios y de Jesús".

Por eso tenemos que hacer esfuerzos siempre en los estudios para prestar atención. Si yo no presto atención es muy difícil.

Para estar limpios solamente nos puede limpiar las palabras de Jesús. Ahora, vayamos a ver un poco sobre el agua de Satanás. Yo creo que ustedes

estaban esperándolo. Si hay agua de Dios, tiene que haber agua de Satanás. Si hay semilla de Dios, tiene que haber semilla de Satanás.

Si hay luz, tiene que haber oscuridad. Siempre una contraparte. En Isaías 1, capítulo 22, ya este hecho lo vimos cuando hablamos sobre tesoro,

porque nos habla de plata también. Dice Isaías 1:22: "Tu plata se ha convertido en escorias. Ahora tu vino está mezclado con agua".

Amén. ¿Está hablando de quién? Del pueblo de Dios. ¿Quién estaba con el pueblo de Dios? Dios. El pueblo de Dios estaba con su Dios, que era Jehová, Padre.

Entonces, la plata que ellos tenían era una plata que venía de Dios, porque Dios estaba con ellos. Por medio de Moisés, por medio

de Josué y todas estas personas, Dios les dio palabras, sus tesoros. Ellos tenían todo este dinero, esta plata. Ellos también tenían vino.

Van a aprender más adelante que es vino espiritual también. Creo que ya ustedes sabrán. Y el vino es como un alimento

también. Ya ustedes saben que es alimento. Es palabra. Entonces, aquí no está hablando ni de plata física ni de vino

físico, está hablando de la palabra de Dios. El pueblo de Dios tenía su palabra y en cuanto el pueblo de Dios fuera

obediente a su palabra, ¿qué es lo que hacían? Vencían. Todas esas naciones de Canaán ellos lograban vencer cuando ellos obedecían la

palabra de Dios. Cuando no, empezaban a perder. Entonces, ellos claramente tenían la palabra de Dios. Pero aquí, interesantemente, dice que esta palabra, este vino,

estaba mezclado con agua. ¿Eso significa que esta palabra de Dios se mezcló con qué? ¿Con más palabra de Dios?

No. Dice que se mezcló con algo más. De lo contrario, no diría que se mezcló con agua, simplemente diría vino o

agua. Y ya. Es toda la palabra de Dios. Pero, ¿por qué dice que se mezcló con algo más, con

agua? Es porque esta agua no viene de Dios, es un agua que viene de Satanás. ¿Qué hablamos de esta agua? ¿Qué es esta agua?

Ya ustedes saben cuál es la palabra de Satanás. Está hablando de falsedad. Mentiras. Esa es la palabra de Satanás.

Entonces, nosotros somos como copas que almacenamos alimentos, vino y muchas cosas. Todos estamos aquí. Voy a hacerlo bastante

grande. Pero ¿qué es lo que sucede? Dice aquí en Isaías que el pueblo de Dios tenía la palabra de Dios.

Aquí, Dios, ¿qué es lo que hizo? Puso su palabra. Aquí, en nuestro corazón, es como un contenedor. Nuestro corazón es una copa, un contenedor.

Dios pone su palabra aquí, en nosotros. Pero por alguna razón dice aquí que estaba mezclado con agua. ¿Qué significa?

Que hay otro tipo de palabra que llegó y se mezcló. Como un cóctel ¿Cómo así? Cuando

nosotros pensamos en agua, hay muchos tipos de agua. Hay aguas que nos dan vida. El agua limpia nos ayuda, nos da vida.

Pero también hay muchos tipos de agua. Tenemos también aguas impuras, sucias. ¿Qué pasa si nosotros ponemos un poco de

veneno en un vaso de agua? ¿Cómo se ve esa agua? ¿Se ve diferente o se ve igual? Posiblemente se vea igual.

Aunque el veneno sea de otro color, si ustedes ponen una gota de veneno, el agua va a quedar del mismo color.

¿Qué significa eso? Que aunque el agua se mezcle con otras cosas, ¿se puede tomar o no se puede tomar?

Si yo le pongo una gota de veneno a un vaso de agua, ¿puedo tomármela? No, me voy a morir

o me va a agarrar una infección estomacal. Pero el agua en sí se ve también normal. Por eso es tan peligroso,

porque cuando la palabra de Dios se mezcla con otras cosas, falsedades, palabras de Satanás, pensamientos del hombre, palabra del hombre, muchas veces se ve normal,

se ve inofensiva. Eso fue lo que le pasó al pueblo de Dios, tanto en el Antiguo Testamento como en la primera venida.

Pensemos también en el Génesis, en Adán y Eva. Ellos que comían del fruto de la vida. ¿Qué significa fruto? Fruto es palabra.

Ya vimos también. ¿Qué significa eso? Que ellos estaban comiendo y recibiendo las palabras de Dios. Pero de repente llega la serpiente, muy

inteligente. ¿Y qué les dice? "Puedes también comer de este otro árbol". Y son engañados. ¿Qué fue lo que pasó?

Ahora empezaron también a comer de otra palabra, una palabra que no provenía de Dios, de un árbol que no

provenía de Dios. Entonces, a ese punto, Adán y Eva ya estaban comiendo de dos diferentes fuentes, de dos diferentes

entidades. Estaban mezclados. Eventualmente, ¿qué fue lo que dijo Dios? "Ustedes van a morir". ¿Qué es lo que muere? Su espíritu muere primero y eventualmente sus

cuerpos mueren después. ¿Cómo así? Yo espero que ustedes entiendan la situación respecto a las palabras de Dios, pero también al agua de Dios y al agua de

Satanás. Nuestro trabajo aquí es distinguir el agua de Dios y el agua de Satanás. No es fácil, requiere mucho

aprendizaje, mucho entendimiento y entender bien cuál es la voluntad de Dios. Entonces, prestamos mucha atención. Amén. Vino mezclado con agua. Agua siendo las palabras de

Satanás, falsedad. Aquí, Apocalipsis 8:10-11. Vayamos a leerlo juntos. Apocalipsis 8, versículo 10 y 11: "El tercer ángel tocó la trompeta y cayó del cielo una gran

estrella ardiendo como una antorcha y cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre las fuentes de las aguas.

Y el nombre de la estrella es Ajenjo. Y la tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo. Y muchos hombres murieron a causa de esas aguas porque se hicieron

amargas". Amén. Amén. Aquí, una vez más, Apocalipsis. Vemos un evento que sucede en Apocalipsis, capítulo 8, verso 10 al 11. ¿Qué es lo que dice? Dice:

"Tocó trompeta el ángel y cayó del cielo una gran estrella ardiendo como una antorcha y cayó sobre la tercera parte de los ríos

y sobre las fuentes de las aguas. Y el nombre de la estrella es Ajenjo. La tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo.

Muchos hombres murieron a causa de esas aguas porque se hicieron amargas". Entonces, dice que cayó como una estrella. ¿Y cayó sobre qué? Sobre ríos,

sobre aguas, o sea, sobre cuerpos de agua en la Tierra. Y como consecuencia, ¿qué es lo que pasó? Cuando las

personas tomaron de estas aguas, ¿qué es lo que pasó? Murieron. Entonces, esto es una profecía. Significa que cuando se cumpla, tienen que aparecer

estas cosas. Tienen que aparecer aguas que cambian y tienen que aparecer también personas. Todas estas personas tienen que aparecer

y tienen que morir por estas aguas que están siendo amargas, contaminadas. Pero entonces ya saben que es agua en figurativo.

Apocalipsis es una parábola. Es decir, si cayera literalmente una estrella en este mundo, hasta ahí llegamos. Pero dice que hizo amargas todas las aguas.

Dice que muchos hombres murieron a causa de estas aguas. Pero si un río se volviera así y una persona toma y se muere y otra persona lo ve, ¿la persona va a tomar de

ese río? ¿No es verdad? Uno toma ahí del río y se muere. Y muchas otras personas lo ven. ¿Qué es lo que van a hacer? "Uy, cuidado con este río".

Lo mismo con cualquier agua. Pero dice que muchas personas siguieron tomando, siguieron muriendo. Si se ve físico, no tiene mucho sentido,

pero espiritualmente sí lo tiene. Porque, ¿de qué clase de aguas está hablando aquí? Está hablando de aguas de Satanás.

Falsedad que estas personas no pueden distinguir. Por ende, ellos siguen tomando, siguen muriendo. ¿Qué es lo que muere? No su cuerpo,

su alma, su espíritu, su ser interior es el que muere. Una vez más, no puede ser una estrella literal, porque una

estrella literal cae aquí y nos fuimos todos. No hay chance de que nada se vuelva amargo. ¿Me explico? Aquí, Apocalipsis 8, verso 11: las fuentes de las aguas.

¿Qué es lo que pasa? Esta falsedad, muchos hombres mueren por estas palabras. Entonces, leamos juntos. Dice: "La palabra de vida que salva nuestras almas y

purifica nuestras mentes es semejante al agua física que da vida a todos los seres vivos y lava las impurezas". Amén. Entonces, ¿por qué muestro este verso en

Apocalipsis? Porque si nosotros no entendemos qué clase de agua tenemos que evitar, eventualmente, ¿qué vamos a hacer? Vamos a posiblemente formar parte de estas personas que

murieron, porque estas personas no se dieron cuenta, como en la primera venida. ¿Quiénes eran los que predicaban falsedad? Los fariseos. ¿Y las personas se dieron cuenta?

No, de lo contrario hubieran parado de recibir las palabras de los fariseos. Es la misma situación. Si nosotros no entendemos qué clase de palabras tenemos que evitar,

si no entendemos cuáles son las falsedades de Satanás, perfectamente las podríamos estar recibiendo. Entonces, yo quiero que ustedes se pregunten

siempre en todas las lecciones: ¿qué clase de palabras estoy aprendiendo yo aquí, en estos centros de estudios bíblicos? ¿Qué clase de palabras he aprendido yo afuera?

¿Dónde es que yo puedo recibir la palabra de vida, la palabra revelada? Palabra de vida que salva nuestras almas y

purifica nuestras mentes. ¿Qué clase de lugar me da esa palabra que es semejante al agua física, que da vida a todos los seres vivos y lava las impurezas?

Podemos también preguntarnos, pensar. Bien, ahora vamos a ver un poco sobre fuente. ¿Qué vamos a ver? Fuente. Entonces, ¿qué es una fuente?

¿Qué características tiene una fuente? Cuando hablamos de fuente, estamos hablando de un manantial, nacientes, fuentes de agua. Las características son que es un lugar donde brota

el agua, donde nace el agua. Les voy a mostrar una foto de una fuente, una naciente, un manantial. Por lo general, está la fuente. Cuando

llueve, ¿qué es lo que pasa? De repente empieza a manar agua de esta fuente. Sale agua. Y cuando sale el agua, de repente fluye río abajo, porque por lo

general están en las montañas las nacientes. Fluye río abajo hasta desembocar, ¿dónde? En el mar. Esa es la característica de una naciente.

Es donde nace el agua, donde brota el agua. Si ya sabemos qué es agua en figurativo, ¿qué será esta fuente de donde brota

el agua? Donde brota la palabra de verdad. Pensemos. Fuente, ¿de dónde brotaría la palabra de Dios? Brota de las personas, pastores.

La palabra de Dios no es algo que flota y de repente llega y flota y entra en nuestros oídos y entendemos y

escuchamos la palabra de Dios. No. Las palabras de Dios son dadas por pastores, por personas que reciben la palabra de Dios.

Y vamos a explicar más adelante, pero no solamente el pastor, también representa el templo o la iglesia donde está, ¿quién? El pastor.

Por ejemplo, si ustedes van a recibir la palabra de Dios, ustedes van donde el pastor. El pastor les da la palabra de Dios.

Pero también ustedes pueden decir: "Voy a ir al templo". ¿Para qué? Para recibir la palabra de Dios. Porque en el templo es donde está, ¿quién?

Está el pastor con la palabra de Dios. Se puede ver de ambas maneras, como un templo o como un pastor. Además, ¿qué dijo Jesús?

El cuerpo es el templo del espíritu. Entonces, el cuerpo, las personas son como un templo también, donde yace el Espíritu

de Dios o el espíritu de otra entidad. Aquí, vayamos a ver en Proverbios, capítulo 10, verso 11, dice: "Manantial de vida es la boca del justo,

pero violencia cubrirá la boca de los impíos". Manantial, o sea, fuente. Pero esta fuente no es una fuente normal de agua.

Dice que es de vida ¿Qué es lo que da vida? Da vida, no a mi cuerpo físico, a mi espíritu, a mi ser interior.

Dice: "Es la boca del justo". De la persona que es justa ante los ojos de Dios, ¿qué es lo que sale de su boca?

Agua, como de un manantial. Por eso es que podemos considerar a una persona, a un pastor, la boca del justo,

como un manantial de vida. Aquí también Zacarías 13:1. Esta es una profecía que Dios dio por medio del profeta Zacarías y es muy

importante, quiero que le presten mucha atención. Zacarías 13:1 dice: "En aquel tiempo habrá un manantial abierto para la casa de David y para los

habitantes de Jerusalén, para la purificación del pecado y de la inmundicia". Amén. Es una promesa que Dios hizo por medio de este profeta.

¿Y qué fue lo que prometió? Un manantial abierto. ¿Cuándo? En aquel tiempo. ¿De qué tiempo está hablando? Todas las profecías, la mayoría de las profecías del Antiguo Testamento hablan de

tiempo de cumplimiento. ¿Cuándo es que se cumplen las profecías del Antiguo Testamento? Primera venida. Y esto es lo que Dios promete: va a haber un manantial abierto.

¿Qué significa que esté abierto? Que las personas puedan accesar a él, a este manantial. ¿Para quién? La casa de David. Aquí,

la casa de David o habitantes de Jerusalén se refiere al pueblo de Dios. No es literalmente la casa de David,

se refiere a todo el pueblo de Dios, a los que pertenecen a Dios. Dice: ¿para qué? ¿Cuál es el propósito de este manantial?

Purificación del pecado y de la inmundicia. Por alguna razón, Dios sabía que su pueblo iba a estar lleno de pecado y lleno de inmundicia

para los tiempos de la primera venida. ¿Qué fue lo que prometió? "Voy a enviar un manantial". Habrá un manantial abierto.

¿Para qué? Para que todas las personas que puedan recibir este manantial, obtener agua de este manantial, sus pecados puedan ser purificados. ¿Qué significa eso? Que ellos pueden lavarse.

Sus vestimentas, su corazón y pueden limpiarse de todas esas inmundicias. No es físico, es espiritual. ¿Dónde está esta inmundicia, entonces?

Aquí. Podemos también verlo como sedimentos. Repasando un poco la clase de vasos y todas esas cosas. ¿Cómo así? Por eso también Jesús dijo: "Hay que recibir

bautismo de fuego". Porque, ¿qué es lo único que puede limpiar mi corazón, las inmundicias? Fuego espiritual, agua espiritual. En aquel tiempo manantial abierto, ¿para qué?

Purificación del pecado y la inmundicia. Y aquí, Juan 4:14. Dijo Jesús: "Mas el que bebiere del agua que yo le daré, no

tendrá sed jamás, sino que el agua que yo le daré será en él una fuente de agua que salte para vida eterna".

Amén. Esta es la situación donde está Jesús hablando con una samaritana. No sé si ustedes recuerdan. La samaritana está sacando agua de un

pozo y de repente llega Jesús y le empieza a hablar. Y le empieza a explicar. Ella está buscando agua.

Y solo dice: "Dame esta agua". Y la mujer le dice: "Pero es que esto y esto". Así va el cuento. Y después Jesús termina diciéndole: "El que

bebe del agua que yo le daré", porque ella estaba bebiendo agua física. Y Jesús le dice: "Si tú bebes del agua que yo doy,

jamás tendrás sed". Y ella como: "¿Qué? ¿Cómo así?". Sino que el agua que yo le daré, ¿será qué? En él, una fuente de vida

que salte para vida eterna. ¿Qué significa eso? Primero que nada, que Jesús era la fuente de vida, de agua de vida.

Pero toda aquella persona que reciba de esta agua espiritual que proviene de Jesús, esa persona también puede volverse una fuente.

Porque la persona ya tiene el agua de vida aquí. Cuando la persona hable esas palabras, puede convertirse en una fuente

también, donde otras personas puedan tomar de ese pozo, de esa fuente, de esa naciente. ¿Me explico? Una fuente de agua que salte para vida eterna.

Solamente la palabra de Dios, por medio de la persona que tiene esta palabra. Y aquí, segunda Pedro 2:1. Vayamos a leerlo juntos.

Esto es sobre la fuente de Satanás. Vayamos a ver qué clase de fuente son las fuentes de Satanás. Segundo Pedro 2:1: "Pero hubo también

falsos profetas entre el pueblo, como habrá entre vosotros falsos maestros, que introducirán encubiertamente herejías destructoras y aún negarán al Señor que los rescató, atrayendo sobre sí mismos destrucción

repentina". Amén. Amén. Aquí, este hijo Pedro, él también conocía, entendía bastante bien la situación que él estaba viviendo. ¿Qué fue lo que dijo?

"Hubo también falsos profetas entre el pueblo, como habrá entre vosotros falsos maestros, que introducirán encubiertos herejías destructoras y negarán al

Señor que los rescató, atrayendo sobre sí mismos destrucción repentina". De estas personas que está hablando, no está hablando de ateos

No está hablando de hindúes ni musulmanes, sino de creyentes. Dice entre el pueblo. ¿Entre cuál pueblo? Entre el pueblo de Dios.

¿Qué es lo que van a ver? Falsos profetas. Por eso dice falsos, porque son personas que supuestamente predican el agua de Dios,

pero no es realmente agua de Dios, es falsedad. ¿Cómo así? Y no solamente en los tiempos de la primera venida, también Jesús dijo que en los

tiempos de la segunda venida también van a ver este tipo de personas. Pastores, profetas que den la palabra, pero

son falsos. ¿Por qué son falsos? Porque lo que predican no es la verdad, no es la palabra revelada. Simplemente son sus propias cosas, palabras de hombre.

Muchas veces estas falsedades, estos falsos pastores cuando predican cosas, predican cosas que también tienen la Biblia. Por eso es tan difícil ver, entender o

distinguir las palabras, porque estas falsedades tienen palabra de Dios también. Entonces, una persona que no entiende muy bien dice: "Bueno, tiene la palabra de

Dios y tiene sentido, creo". ¿Y qué es lo que hacen? Aceptan. Pero cuando uno entiende bien lo que dice la Biblia,

podemos empezar a distinguir mejor. Aquí, verso 17 también dice: "Estos son fuentes sin agua y nubes empujadas para la tormenta, para los cuales la más

densa oscuridad está reservada para siempre". Aquí también los consideraron como fuentes. Porque ellos también hablan la palabra de Dios.

Sin embargo, dicen que no tienen agua. Son como fuentes, son pastores que dicen hablar la palabra de Dios. Pero en vez de hablar la palabra de Dios, dice que no tienen agua.

Entonces, ¿qué hablan? Qué raro. Imagínense ir donde una naciente y que está todo seco. Físicamente es fácil distinguir, pero espiritualmente, ¿será fácil?

Cuando vemos un pastor bien vestido como yo, con corbata, saco, guapo. Es fácil distinguir, especialmente si empieza a hablar muchas palabras de la Biblia.

Jeremías, Zacarías, Juan. Muchas veces no es fácil. Pero dice aquí que no tiene agua, no tiene las palabras de Dios.

Puesto que el agua en figurativo es la palabra, el manantial de donde brota el agua es una parábola. ¿De qué?

Del pastor, quien sale la palabra y del templo donde está el pastor. Amén. Entonces, viendo la lógica de esta parábola, del manantial,

de la naciente, de la fuente, podemos entender que está hablando del pastor, quien sale la palabra. Si la palabra es como agua, si el agua sale en

una fuente, esta palabra tiene que salir de algún lugar. O alguna persona, ya sea un pastor o un templo

donde está ese pastor. Ahora, finalmente, río. Ya para finalizar, vayamos a ver un poco sobre las características del río.

¿Qué es un río? Es como el camino donde fluye el agua. Después de que sale el agua de una naciente, de una fuente, empieza

a fluir río abajo. Pero si ustedes ven el río es como un camino, y el agua simplemente fluye por medio de ese camino y desemboca hasta el mar.

Entonces, ¿qué sería ese camino por el que recorre las aguas? Si las aguas son palabras, ¿cómo es que fluye la palabra de Dios en este mundo?

Por ejemplo, si yo estoy dándole a usted la palabra, yo le doy la palabra al evangelista Cristian. ¿Qué es lo que hace el evangelista Cristian?

El evangelista le da palabra a esta persona, esa persona se la da a otra persona y como así, va fluyendo como en un camino,

persona por persona, corazón de corazón. Entonces, ¿qué realmente sería un río? Sería el corazón de los discípulos y los

evangelistas. Básicamente cuando decimos el corazón estamos hablando de las personas, los discípulos y los evangelistas. Si el pastor es esa persona que tiene la palabra de Dios, el agua que viene del

cielo, los evangelistas o los discípulos en su tiempo eran las personas que hacían fluir esta agua hacia el resto del

mundo. ¿Qué era el mundo? El mar. En la próxima lección vamos a aprender sobre mar, pero así es como funciona la lógica.

El río de Dios. Aquí en Ezequiel 47:1-2 y 9-12, vemos también una visión que tuvo Ezequiel. Y Ezequiel vio algo muy interesante. Él vio un templo.

Y de este templo, ¿qué es lo que salió? Agua. Un montón de agua salió de este templo. Y cuando sale el agua, empieza, ¿qué?

A formar un río, un camino, un río. Y eventualmente este río desemboca en un mar. Dice que cuando llega a desembocar al mar, este mar en

el que desemboca es el mar del Arabá, o sea, mar Muerto. Eso es lo que dice la palabra. Entonces, ¿qué es lo que hace cuando toca el agua de este mar Muerto?

Dice que empieza a sanar todo el mar Dice que no había nada en el mar, todo estaba muerto. Pero ¿empieza a qué?

A sanar el mar y ¿empiezan a qué? A aparecer criaturas vivientes, peces y muchas otras cosas. Es muy interesante. Entonces, cuando nos habla de templo,

ustedes pueden leerlo. No lo vamos a leer porque ya no tenemos mucho tiempo, pero ustedes pueden leer Ezequiel 47, especialmente del

verso uno hasta el 12. Y ustedes pueden leer que es como un río que empieza a hacerse más grande y más

grande y eventualmente llega a este mar. Entonces, este templo de donde sale el agua, ¿cuál templo sería? Es el templo de Dios,

de donde sale la palabra de Dios. Ustedes saben que es un templo, espiritualmente hablando. También puede ser una persona.

Esta palabra de Dios fluye como agua, como un río, y llega a sanar, ¿qué? El mar. ¿Llega a sanar qué? Todo el mundo.

Ahora vamos a ver un poco sobre Apocalipsis, cómo está relacionado con Apocalipsis. Aquí, Juan 7:37-38. Lo voy a leer, dice: "En el último y

gran día de la fiesta, Jesús se puso en pie y alzó la voz, diciendo: 'Si alguno tiene sed, venga a mí

y beba. El que cree en mí, como dice la Escritura, de su interior correrán ríos de agua viva'". Amén.

Imagínense en medio de una fiesta, que esté ahí Jesús y de repente se levanta y empieza casi gritando: "Si alguno tiene sed, venga".

Todo el mundo: "¿Eh?" "El que cree en mí, como dice la Escritura, de su interior correrán ríos de agua viva".

La persona que reciba las aguas de Jesús, las palabras de vida de Jesús, de ellos, ¿qué es lo que va a pasar? Van a correr ríos de

agua viva. ¿Qué significa eso? Que de ellos va a empezar a manar agua. Las personas van a poder no solamente sanarse a sí mismas, sino también van a poder

sanar a otros. ¿Quiénes son estas personas? Los 12 discípulos, por ejemplo. El corazón de los discípulos. El que cree en Jesús,

ríos de agua viva correrán por ellos. ¿Significa qué? Difundiendo la verdad. Y eso fue lo que hicieron los discípulos.

Eso era parte de la obra de Dios en aquel tiempo, no solamente escuchar y sanarse uno mismo, sino también difundir la

palabra de la verdad. Los 12 discípulos sabían bien la voluntad de Dios, porque Jesús se las explicó. Entonces ellos sabían bien las acciones que tenían que hacer.

Y eso era lavarse las vestimentas con agua de vida, agua del trono. Ahora sí, Apocalipsis 22:1-2. Ya vimos sobre la ciudad

santa, donde fluye el río de Dios. Dice: "Después me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como cristal,

que salía", ¿de qué? "Del trono de Dios y del Cordero. En medio de la calle de la ciudad, y a uno y a otro lado del río,

estaba el árbol de la vida, que produce 12 frutos, dando cada mes su fruto. Y las hojas del árbol son para la

sanidad de las naciones". Amén. Esto está describiendo lo que sucede en la ciudad de Dios. Eso es algo muy similar a lo de Ezequiel.

Si ustedes recuerdan, sobre este templo, cómo sale agua de este templo y lo que hace es sanar al mar.

Es exactamente lo mismo. Quiero que presten atención. Dice: "Me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como cristal", que salía, ¿de dónde?

Del trono de Dios y del Cordero. No está saliendo a cualquier lado, está saliendo, ¿de quién? De Dios y de Jesús,

de donde ellos habitan, de su trono, de la fuente. ¿Y qué es lo que estás leyendo? Está saliendo un río limpio.

Dice que en medio de la calle de la ciudad, y a uno y a otro lado del río, estaba el árbol de la vida,

que produce 12 frutos, dando cada mes su fruto. Y las hojas del árbol de la vida eran, ¿para qué?

Para la sanidad de las naciones. Entonces, ¿cuál es el objetivo también de esta ciudad, del reino de Dios, cuando se establezca

aquí en la Tierra? Sanar las naciones. ¿Por qué las naciones? Porque, ¿quién está a cargo de todas las naciones hoy en día?

¿Quién tiene a todas las naciones bajo su dominio? ¿Se acuerdan cuando vimos Apocalipsis 18? Babilonia. El mar Muerto, ese que ustedes vieron en Ezequiel,

¿por qué está muerto? ¿Qué es lo que hay? Podemos pensar en mar como ese lugar donde hay muchos tipos de aguas.

Piensen lógicamente. ¿Ustedes pueden tomar agua del mar? No. Si ustedes toman agua del mar, van a tener más sed todavía.

Jesús dijo que con el agua que él da, uno no va a tener sed. Pero si ustedes toman agua del mar, uno más bien tiene más sed.

Uno ni siquiera puede tomarla, porque además tiene muchos tipos de aguas. Hay incluso cochinadas en el mar. Hay de todo. Entonces, del mar no se puede tomar.

Pero, ¿qué es lo que pasa? ¿Cuál es la voluntad de Dios? Dios lo que quiere es sanar esas naciones, ese mar

Que está lleno de diferentes aguas, diferentes palabras del hombre. ¿Me explico? El mar tiene muchos tipos de aguas, tiene mezclas de aguas,

mezclas de palabras. Como hoy en día, que tenemos muchas denominaciones. En cada denominación ellos tienen sus propias palabras, otras denominaciones tienen sus propias palabras y así.

En este estado del mundo, donde hay muchas palabras diferentes mezcladas, ¿qué es lo que quiere hacer Dios? Dar una palabra

revelada, un tipo de agua. ¿Para qué? Sanar todas las naciones. ¿Por qué? Porque es una palabra que viene del trono de Dios.

Es una palabra que sana al hombre, al pueblo de Dios. ¿Qué dice Apocalipsis 18? Todas las naciones están llenas del vino, del furor, de su fornicación, de

Babilonia. Todas las naciones. No solamente unas cuantas, todas. ¿Cómo así? Dice que salía del trono de Dios y el Cordero, esta fuente,

agua de vida. Como en Ezequiel, de este trono sale agua de vida y corre como un río. ¿Para sanar a quién? A todas las naciones, a

todo el mar que le pertenece a Satanás. ¿Cómo así? Para finalizar pronto, Ezequiel 29:3 dice: "Habla y di: Así ha dicho Jehová, el Señor: He aquí yo estoy

contra ti, Faraón, rey de Egipto, el gran dragón que yace en medio de sus ríos, el cual dijo: Mío es el

Nilo; pues yo lo hice". Amén. Aquí estamos viendo más sobre el río de Satanás. Ya vimos el río de Dios:

discípulos y evangelistas que lo que hacen es difundir la palabra de Dios. Pero aquí, en Ezequiel, es una parábola también.

¿Qué es lo que dijo Dios? "Estoy contra ti, Faraón, rey de Egipto". Está hablando del Faraón. ¿Qué es Egipto?

Es esa nación gentil que lo que hizo fue destruir el pueblo de Dios. Y el Faraón representa a ese rey de esa nación.

También lo describe como el gran dragón. Dragón en la Biblia, en Apocalipsis, dice que es Satanás. Ya sea la serpiente en Génesis o en Apocalipsis dragón, está hablando de Satanás.

Realmente no está describiendo al Faraón en sí, está describiendo a Satanás, porque Egipto ya pasó. Eso pasó en los tiempos del Éxodo,

pero ya estos son tiempos de Ezequiel. Y en las profecías está hablando de los tiempos de la primera venida.

Dice: "Este gran dragón que yace en medio de sus ríos". Este dragón también tiene sus ríos. Satanás, el diablo, esta serpiente tiene sus ríos.

¿Y qué fue lo que dijo? "Mío es el Nilo; pues yo lo hice". Literalmente significa que Satanás hizo al Nilo.

Es decir, Dios hizo todo. Dios creó los cielos y la tierra, pero ¿por qué dice que Satanás hizo el Nilo? ¿Será que ese es el único río que Satanás hizo?

No es el caso, porque está hablando de un río espiritual. Hay personas falsas que lo que hacen también es esparcir las palabras y las

falsedades de Satanás. ¿Cómo así? Apocalipsis 12:15 dice: "Y la serpiente arrojó de su boca, tras la mujer, agua como un río, para que fuese arrastrada por el río".

Otro ejemplo en Apocalipsis. Vamos a ir viéndolo más adelante, estas cosas de Apocalipsis. Con esto yo quiero que ustedes entiendan que en Apocalipsis

también hay ríos espirituales. Viéndolo físicamente es muy difícil de entender. Dice que esta serpiente, Satanás, arrojó de su boca

a una mujer agua como un río y la arrastró. Pero cuando lo vemos espiritualmente hablando, ¿a quién puede arrastrar

este río? ¿Qué es lo que puede arrastrar a una persona? Las falsedades de Satanás. ¿Cómo así? ¿De la boca de la serpiente de

qué está hablando? Está hablando de un pastor falso. Dice que arrojó agua como un río. ¿Qué significa que arroja agua como un

río? Que difunde las falsedades. Es lo mismo. El río con agua que fluye es una parábola de los discípulos o evangelistas que difunden la palabra.

Es igual, pero contraparte, con las palabras de Satanás. Para resumir, la realidad del agua, fuente y ríos en la primera venida.

¿Quiénes eran las aguas, las fuentes y los ríos de Dios en la primera venida y quiénes eran las de Satanás?

Ya ustedes saben. ¿Qué sería entonces de este lado? De este lado era palabra de la verdad, era el agua.

Mientras que los fuentes y los ríos eran Jesús, los discípulos y los evangelistas que pertenecían a Jesús. ¿Por qué ellos eran ríos

de Dios? Porque recibieron las aguas de Jesús. Mientras que de este lado las aguas son falsedades, mentiras, palabras del hombre.

Y los escribas y los fariseos y sus evangelistas lo que hacían era propagar esta palabra. ¿Cómo así? Fuentes y ríos.

La pregunta es, una vez más: ¿dónde estoy yo? Aquí. Por eso estos estudios son importantes, porque ustedes se van a ver en esta

situación siempre, todos los días. ¿Qué es lo que yo estoy escuchando aquí en este centro? ¿Qué es lo que yo he escuchado afuera? ¿Habrá alguna diferencia?

¿He recibido yo este tipo de palabra? ¿Cómo sé yo si la he recibido? ¿Todo lo que he recibido realmente es acorde a la palabra de Dios?

¿Tiene lógica y sentido acorde a la palabra de Dios o no? Lo que estoy recibiendo yo en estos centros de estudios bíblicos, ¿son acorde a la

palabra de Dios o no? ¿Están tergiversando la Biblia o cómo así? Siempre nos vamos a ver en situaciones donde tenemos que

ver si estoy recibiendo aquí o de aquí. Siempre pensemos en eso. Hay veces que tal vez podemos estar un poquito defensivos.

"Esta palabra es un poco diferente, pero también es un poco acorde a la Biblia, ¿qué tengo que hacer?" Pensemos siempre en estas cosas y tratemos de buscar

solución. Si hay una pregunta que yo tengo, yo espero que ustedes puedan abarcarla aquí acorde a la Biblia. Como conclusión, vayamos a leer juntos.

Conclusión: "La palabra proviene de la boca del pastor y se difunde ampliamente por todo el mundo a través de los discípulos y evangelistas.

Es una parábola del principio mundano de que el agua brota de un manantial o pozo y fluye por un

río hasta el mar". Amén. Dice: "La palabra proviene de la boca del pastor y se difunde ampliamente por todo el mundo a través de los discípulos y evangelistas.

Esa es una parábola del principio mundano de que el agua brota de un manantial, pozo y fluye por un río hasta el mar", que esa es la lógica natural.

Así es como Dios compara sus cosas espirituales con este mundo natural, mundo físico. Así como hay agua en el mundo que no se puede beber,

hay falsedades en la palabra que dañan el alma humana. Estas falsas doctrinas, falsos pastores y evangelistas que difunden mentiras son aguas, manantiales y ríos de

Satanás. Tenemos que entender que esto existe. Esto pasa siempre, pero con nuestros ojos físicos muchas veces es muy difícil distinguir.

Las personas se ven bien, pero en su corazón está la diferencia. Y por último, para que mi alma viva, debo beber el agua de vida que proviene

del pastor y del templo, que son los manantiales de Dios a través de los discípulos y evangelistas, que son como ríos,

y lavar mi alma contaminada antes de poder entrar al cielo. Amén. Todos queremos entrar al cielo, pero no es fácil, es muy difícil. Eso fue lo

que dijo Jesús. ¿Qué es lo que tiene que hacer mi alma para que pueda vivir? Tenemos que beber del agua de vida.

No hay de otra. Jesús dijo: "Hay que nacer de agua y de espíritu". Entonces, ¿de dónde es que podemos obtener esta agua?

Tenemos que buscar ese pastor y ese templo, que son como manantiales de Dios. A través de los discípulos y evangelistas, que son como ríos,

para poder lavar mi ropa, porque si no lavamos nuestra ropa, no podemos entrar al cielo. No lo digo yo, lo dice la Biblia. Entonces, pensemos: ¿dónde yo

puedo encontrar esta agua? Ya la encontré. ¿Quién me puede enseñar esta agua? Por eso siempre estamos aquí para ayudarlos a ustedes.

Yo, el instructor, el evangelista Christian, estamos aquí para ayudarlos. ¿A qué? A lavar su ropa siempre. Amén. Para la próxima lección vamos a ver más sobre mar, pescador, red,

pez y barco en figurativo. ¿Alguno de ustedes ha pescado anteriormente? Yo tampoco Yo no he pescado nunca. Pero ustedes saben mucho la

lógica. Lo que hacen en este mar, en este bote con los pescadores, es lanzar redes. Y ellos capturan muchos peces. Debe haber una razón por la cual

Dios utiliza figurativamente esta lógica para describir el reino de los cielos. Sigamos estudiando mucho. Amén, hermanos y hermanas. Muchas gracias. Vamos a terminar aquí. Muchas bendiciones.

Muy bien, hermanos, antes de terminar la clase, siempre tenemos un repaso. Entonces, empecemos con una pregunta bien sencilla: ¿Qué

representa el agua en sentido figurativo? Amén. Muy bien. El agua, ¿qué representa? La palabra.

Más específicamente, ¿qué? La palabra de verdad de Dios. ¿Por qué creen que Dios compara su palabra con el agua? ¿Por qué?

¿Qué características tiene la palabra de Dios como agua? Amén. Entendieron muy bien, porque el agua

da vida, limpia y es indispensable para vivir. Necesitamos agua para vivir. De la misma manera, la palabra de Dios, ¿da vida a qué? A nuestra alma.

Amén. Limpia nuestro corazón y también nos guía hacia la salvación. Entonces, pensemos en esta otra pregunta. Así como en el mundo hay agua que está limpia

y agua que está sucia, ¿existe solo un agua espiritual? Si existe el agua de Dios, ¿qué otra agua existe?

Amén. El agua de Satanás también existe. ¿Y qué significa esta agua de Satanás? Amén. Están entendiendo muy bien.

Esta agua de Satanás representa la falsedad, las falsas enseñanzas, las enseñanzas mezcladas con los pensamientos del hombre. Amén. Así como el agua

que está contaminada nos puede enfermar, esta agua contaminada con Satanás, ¿qué es lo que hace? Enferma nuestro espíritu. Amén. Entonces seguimos con lo que fue pronto.

¿Qué es una fuente o un manantial? No espiritualmente, pero figurativamente, ¿qué es una fuente? Literal, ¿qué es? Amén. Creo que

hice la pregunta un poco confusa. Primero pregunté por la fuente literal, que es donde sale el agua, el lugar donde nace el

agua. Entonces, como ustedes dijeron, espiritualmente, ¿qué es lo que es? Es el pastor y el templo, porque de ahí sale la palabra.

Amén. Entonces, ¿qué es lo importante de esto? Si la fuente es buena, si la fuente tiene la palabra de Dios, el agua

es de Dios. Amén. Entonces, tenemos que tener en cuenta cuál es la fuente verdadera, porque si la fuente es de

Satanás, el agua es de Satanás y mentiras. Amén. Finalmente, el río. ¿Qué fue el río? Amén.

Lo entendieron muy bien. ¿Qué son los ríos? Son los discípulos y los evangelistas. ¿Por qué? Porque ellos llevan la palabra a otras personas.

Pero también tenemos que tener cuidado con los ríos, porque si los ríos vienen del agua que es pura, que viene de la fuente pura,

entonces es un buen río. Pero si el río viene de las mentiras, que viene de la fuente de Satanás, nos va a guiar mal.

Amén. Entonces, para resumir todo, hagamos qué es la orden. Primero está la fuente. La fuente es donde empieza todo, donde sale el agua.

El agua es la palabra de Dios. Entonces, la fuente tiene que ser un pastor que tiene la palabra de Dios o la Iglesia que tiene

la palabra de Dios. Amén. Entonces, sale el agua, el agua es buena, el agua va a los ríos. ¿Y los ríos qué son?

La gente que tiene esta palabra y guía a otra gente. Amén. Entonces, tenemos que pensar para nosotros: ¿qué clase de río queremos

ser? ¿Qué clase de río? Porque yo sé que ustedes tienen un corazón agradecido. Ustedes quieren compartir esta palabra. Amén.

Pero tenemos que estar seguros de que de verdad tenemos toda la palabra pura, no palabra mezclada. Queremos ser personas que comparten la

verdad y ayudan a otros a conocer a Dios de forma verdadera. Amén. Entonces, recordemos siempre que nuestra vida espiritual depende de recibir la palabra

verdadera. ¿Y esta palabra verdadera de dónde viene? De una fuente verdadera. Amén. Entonces, tenemos que estar firmes en la verdad.

Amén. Muchas gracias por siempre quedarse aquí en el resumen y por su atención en la clase. La próxima semana, como podemos ver aquí, ¿qué es lo que vamos a ver?

Vamos a ver el mar, el pescador, la red, el pez y el barco en figurativo. Espero verlos la semana que viene

y no se les olvide: vamos a tener una reunión con los pastores. Cuídense, que Dios los bendiga. Adiós. El Padre Nuestro, casi se me olvida. Perdón.

Oremos. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos

del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos. Amén. Cuídense todos

y que Dios los bendiga. ¡Adiós!
