Leccion 11 Mar pescador red pez y barco en figurativo parte 1


Hola a todos y bienvenidos. Espero que estén bien. Como siempre, vamos a hacer el repaso. Pero antes de empezar, solo un anuncio para que se acuerden:

si son pastores, por favor, hoy quédense después de la clase. Vamos a discutir con el instructor Sibiani y vamos a

responder preguntas de la clase y preguntas de la clase que tuvimos hoy, dudas y todo eso. Vamos a hablar.

Y la semana que viene, la próxima semana, vamos a hacer la discusión con todos. Entonces, empecemos el repaso. ¿Cuál

fue el título de la lección anterior? ¿Se acuerdan? ¿Cuál fue la lección anterior que vimos? Y está conectada con la lección de hoy.

Amén. Estoy viendo que están escribiendo. Algunos se están acordando. Y puedo ver que sí. El agua, fuente y el río en sentido figurativo. Amén.

Entonces, pensemos. En la naturaleza, el agua sale de una fuente y después fluye por un río. La Biblia utiliza esto, ¿para qué?

Para explicar cómo se transmite la palabra. Amén. Entonces, ¿cuál es el significado figurativo del agua? Amén. Están respondiendo. Y sí,

el agua es la palabra. No decimos siempre la palabra de Dios, porque siempre tenemos que acordarnos cuántas palabras hay. Hay dos palabras, dos aguas, dos

tipos de ríos. Amén. Entonces, cuando estamos en lo general del agua, es la palabra. Entonces, ¿por qué la palabra se puede comparar con el agua?

¿Por qué? Amén.

Entendieron muy bien. Miro muchas diferentes respuestas: porque da vida. Amén. Porque limpia. Amén. Porque es necesaria para mantenernos. Amén.

Entonces, ¿cuál es el significado de la fuente? Amén. Parece que muchos de ustedes de verdad entendieron

muy bien. La fuente representa, ¿qué? El pastor y el templo o la iglesia, donde se encuentra este pastor. Qué bueno. Entonces, ¿por qué

Dios compara una fuente con un pastor o iglesia? ¿Por qué? Hay que entender la relación entre una fuente y agua

para hacer la misma conexión con pastor y palabra. Amén. Lo hicieron bien. Así

como de una fuente sale el agua, de un pastor salen las palabras, de una iglesia salen las palabras. Amén. Entendieron eso muy bien.

Entonces, ¿cuál es el significado del río? Amén. Muchos están respondiendo y muchos respondieron bien,

que los ríos representan el corazón de los discípulos y evangelistas. La próxima pregunta va del mismo estilo: ¿por qué se comparan a los evangelistas y discípulos con los

ríos? ¿Cuál es la relación entre todo esto: fuente, agua, río? Amén. Estoy viendo que están respondiendo y lo

hacen bien. Así como un río transmite y guía el agua, los discípulos y los evangelistas transmiten la palabra. Guían la palabra a la gente. Amén.

También vimos muchas profecías. Zacarías 13, versículo 1, profetizaba acerca de un manantial que sería abierto para limpiar el pecado y la impureza. En la

primera venida, ¿quién fue este manantial o fuente de Dios? ¿Quién fue en la primera venida? Amén. Era Jesús. Jesús

era esta fuente. Él era la fuente porque enseñaba la palabra verdadera. ¿Se acuerdan qué es la palabra verdadera? Amén. Sí, Jesús hablaba la palabra de Dios, pero

acuérdense: los fariseos también tenían la palabra de Dios. Sin embargo, Jesús tenía algo diferente, como algunos de ustedes dijeron: él

tenía las profecías y el cumplimiento. Él lo podía explicar, abrir y revelar, cosas que los fariseos y los profesores de la ley no podían

hacer. Ellos querían, pero estaban ciegos de la verdad. Jesús pudo explicarlo, y esta era la palabra verdadera: la palabra de Dios.

Amén. Con esta palabra que él dio, trajo esta agua de vida. Sin embargo, en 2 Pedro 2:17 se habla de una fuente sin

agua. Cuando pensamos en una fuente que no echa agua y no sirve, ¿qué es lo que ustedes piensan de ella?

Es algo que parece útil y lindo, pero que en realidad no sirve, está malo. Del mismo modo, algo que

tiene buena apariencia, pero que no funciona bien. ¿Qué creen que fueron estas fuentes en la primera venida? Las fuentes que no tenían agua,

que se veían bonitas, pero no tenían nada de valor. Amén. Eran los fariseos y los escribas,

los profesores de la ley. Ellos no lo sabían, pero estaban trabajando con Satanás. Daban la palabra incorrecta, la palabra que

venía de sus propios pensamientos. Amén. Tenemos que tener cuidado con eso. Cuidado de ver todos los pensamientos que tenemos y no

mezclarlos con los de Dios. Ellos eran líderes religiosos y creían que conocían las Escrituras, pero las mezclaron con las enseñanzas

de los hombres. Entonces,

tratemos de completar esta imagen. La palabra de Dios es como... En esta lección, ¿qué es la palabra de Dios?

Es como el agua. Amén. Y el agua viene de esta fuente, y esta fuente es El pastor y templo.

¿Cómo se tiene que transmitir esta agua? ¿Por dónde se tiene que transmitir? Por los ríos, que son los evangelistas y los

discípulos. Eso es lo que estamos viendo. Y esto se conecta con la lección de hoy. ¿Por qué? Porque si se acuerdan, hoy vamos a ver el

mar. Y si pensamos, ¿dónde es el destino final de los ríos? Los ríos van a mares. Amén. Vamos a orar y después vamos a empezar la lección.

Santísimo Padre Dios, gracias por guiarnos aquí. Gracias por dejarnos entender tu palabra y ver todas estas cosas que antes creíamos que

entendíamos, pero lo entendíamos en nuestro propio pensamiento. Gracias por abrir nuestros ojos, por quitarnos de ser ciegos y sordos.

Gracias por abrir nuestros ojos, ayudar nuestros oídos para entender y abrir nuestros corazones para de verdad tratar de aceptar tu palabra

verdadera, Dios. De verdad estamos muy agradecidos y por eso siempre tratamos lo más posible de venir y escuchar tu

palabra, Dios. Dios, por favor, sigue mandando tus espíritus santos para guiarnos más, para abrir nuestros corazones, para ayudarnos a ser

ese buen campo, Dios, porque sabemos que el buen campo es un proceso en el que siempre tenemos que pelear

con la ave que quiere quitar nuestras semillas. Siempre tenemos que pelear con esas espinas que nos hacen nerviosos e

irnos de nuestra fe, o también de esas rocas que bloquean la palabra para nosotros, Dios. Tenemos que hacer este esfuerzo siempre y sabemos que no lo podemos hacer

solos. Solo con tus ángeles que tú mandas a guiarnos es que podemos hacer esto, Dios, y estamos muy agradecidos. Y también, Dios, por favor

ayúdanos con problemas en el mundo como Internet, datos, cosas que pasan que nos quitan de tu palabra, Dios. Nosotros estamos tan

hambrientos de tu palabra, porque sabemos que ahorita hay una hambruna. Dios, gracias por este alimento que nos das siempre.

Estamos agradecidos de ti y de tu hijo Jesucristo. Oramos todo esto en el nombre de tu hijo Jesucristo. Amén.

Vamos a traer al instructor Sibiani. Demos un gran aplauso . Hola, ¿qué tal? Buenas noches y buenos días para todos y

todas. Muchas bendiciones. ¿Estamos listos para aprender más sobre la lección? Okey. Sin más preámbulo, vamos a dar inicio. Yo espero que ustedes estén listos y preparados siempre cuando estemos en

clase. Recuerden que este es un tiempo que le estamos dedicando a Dios todopoderoso. Parece ser que simplemente es una clase ordinaria, puede sentirse

como así. Pero cuando nosotros empezamos a acercarnos a la palabra, una vez más, ¿qué dice Juan 1:1? Que el verbo es Dios, la palabra es Dios.

Si estamos cerca de la palabra de Dios, tenemos que estar firmes delante de su presencia. Tenemos que, en la medida de lo posible, tener la cámara

prendida y tener la Biblia a mano, porque nuestra fe se basa en esto. Por eso es tan importante tenerlo todo a mano.

Porque, ¿cómo yo identifico si el instructor Sibi, aquí, que está en pantalla, soy un falso pastor o soy un verdadero pastor?

Por esto, por este estándar que nosotros tenemos, que es Dios y su palabra. Y anoten todo bien, para que puedan repasar.

Repasar es muy importante. Recuerden que una de las defensas más buenas que tenemos contra el olvido de la palabra es repasar.

Recuerden ese campo, que es el camino. La palabra no entra en el camino, porque está muy duro y llegan las aves

y se lo quitan. ¿Qué significa eso? Que ese campo, esa persona, ese corazón escuchó, pero Satanás se lo llevó.

Se le olvidó simplemente. Entonces, no seamos ese campo. Pase lo que pase, sea quien sea o cuál sea la razón que yo olvide las

cosas, no dejemos que eso pase. Es muy importante pertenecer al buen campo. Amén. Hoy vamos a ver la lección. Vayamos a leerla todos juntos dos veces.

Mar, pescador, red, pez y bar configurativo. Una vez más: mar, pescador, red, pez y bar configurativo. Ya vimos sobre agua la vez pasada.

Agua, fuente, ríos. Vimos cómo es la lógica. Ahora pensemos un poco sobre esto, sobre el mar. ¿Qué lógica tiene el mar? En la Biblia y en el mundo tenemos muchos

mares. Todos entendemos bien los mares. Los mares son muy grandes. Cuando estamos en el mar y vemos el horizonte, parece

que nunca se acaba, porque es muy grande, muy amplio. También, ¿qué clase de aguas hay en el mar? Son aguas, son muchas aguas. No es como que solamente haya un tipo de agua.

Se mezclan muchas aguas. ¿Podemos tomar de esa agua? Ustedes cuando tienen sed, ¿van al mar y toman agua? No, ¿verdad?

Está muy salada. Incluso eso tiene sal, tiene muchas cosas que no deberíamos consumir, porque nos van a hacer más sedientos y posiblemente nos van a hacer daño

para nuestra salud. ¿Y qué es lo que encontramos en el mar? Pescadores. ¿Qué es lo que están haciendo los pescadores? ¿Cuál es su propósito?

¿Cuál es su trabajo? Pensemos en estas cosas. Es pescar, obtener pescaditos, peces. ¿Y con qué es que ellos pescan los peces? Con una red.

Ellos lanzan la red, capturan los peces y así es como ellos hacen su obra. Entonces, pensemos en estas cosas.

Pensemos en la lógica de todo lo que pasa en esta parábola. Cuando nosotros vemos una parábola, no deberíamos simplemente leerla y llegar a una

conclusión. Muchas personas hacen eso: "ay, que esta parábola es como un tesoro escondido en el campo y una persona lo encuentra y lo vuelve a

esconder y compra ese campo". Entonces las personas inmediatamente simplemente lo leen, meditan y sacan una conclusión. Pero lo cierto es que las parábolas todas tienen muchos

detalles que tenemos que ver. Como les digo, son secretos del reino de los cielos. ¿Cómo podemos conocer un secreto?

Sí, claro, muchas veces las personas pueden descifrar secretos, códigos aquí en la Tierra. Pero un secreto que venga de Dios, solamente Dios puede revelarlo.

Entonces, yo espero que ustedes sientan que hoy Dios les está revelando muchas cosas y hoy nos va a revelar sobre esta parábola.

Entonces vayamos a leerla todos juntos. Mateo 13, verso 47 al 50. Mateo 13, versículo 47 al 50: "Asimismo, el reino de los cielos es semejante a una red

que echada en el mar recoge de toda clase de peces; y una vez llena, la sacan a la orilla, y sentados

recogen lo bueno en cestas y lo malo echan fuera. Así será al fin del siglo: saldrán los ángeles y

apartarán a los malos de entre los justos, y los echarán en el horno de fuego; ahí será el lloro y el crujir de

dientes". Amén. Amén. ¿Dice así mismo qué? El reino de los cielos. Una vez más. Aquí Jesús empieza a comparar el reino de los cielos.

¿Qué cosa es el reino de los cielos? Dice que es semejante a una red que echada en el mar recoge toda

clase de peces, muchos peces. Entonces dice que el reino de los cielos es una red echada en el mar

o es semejante a. Dice que es semejante a. No es que es una red, no es un barco, no es un mar, es

semejante a todas estas cosas. Dice que una vez que se llena, la sacan a la orilla. Y sentados, recogen lo bueno

en cestas y lo malo lo echan afuera. Así será al fin del siglo. Saldrán los ángeles y apartarán a los

malos de entre los justos y los echarán en el horno de fuego. Y allí será el lloro y el crujir de dientes.

Entonces, vemos qué es lo que están haciendo estas personas. Están recogiendo algo bueno y algo malo, ¿qué es lo que están recogiendo? Peces.

Pero aquí Jesús inmediatamente empieza a explicarlo más. Porque pensemos, ¿hay peces buenos y hay malos? No hay animales buenos y malos, simplemente son animales actuando

por instinto, eso es todo. Pero aquí, ¿Jesús qué es lo que dijo? Realmente no está hablando de animales. Está hablando de personas.

Dice que los ángeles van a apartar a los malos de entre los justos. Entonces, es importante entender cuál es el estándar de lo bueno y lo malo.

¿Por qué? Porque dice que así será el fin de los siglos. O sea, el fin de los siglos, ¿qué es lo que va a pasar?

Así. Esto es lo que va a pasar. Dice que se van a separar, va a haber una separación entre los que son buenos delante de los ojos de Dios y los que

son malos ante los ojos de Dios. Una vez más, ante lo que yo creo, ante mi perspectiva, ante lo que yo creo que es bueno y lo que es malo,

o ante lo que Dios cree que es bueno y malo. Número dos. Por eso tenemos que entender bien de qué es lo que está hablando esa

parábola, cuál es el estándar. ¿Qué es lo que hace a una persona, un pez bueno? ¿Qué es lo que lo hace malo?

¿Por qué? Porque el fin de las personas malas, ¿qué es? El horno de fuego. ¿Qué significa eso? Infierno. ¿Cómo así? El reino de los cielos es como una

red que es echada en el mar, recoge toda clase de peces. ¿Y qué es lo que dice? Así es como va a ser el fin de los

siglos. ¿Qué clase de tiempos? Así es como van a ser los tiempos que ustedes y yo prácticamente ya estamos viviendo.

Entonces, si no entendemos qué es una red, si no entendemos qué clase de pez es un buen pez, ¿cómo podemos ser ese buen pez?

¿Cómo podemos siquiera llegar a la barca donde está la red? ¿En dónde estoy yo? ¿Será que estoy ya en el mar, en el barco o en

la red? Podemos preguntarnos y adentrarnos en esta parábola. Dice que los justos, los que son buenos ante los ojos de Dios, y los que son malos.

Los buenos son puestos en cestas y los malos son echados afuera. ¿Dónde? Al mar otra vez. Estas peces salieron del mar y una vez que salieron, el

pescador empezó a separar. Los buenos los dejó en una cesta en el barco y los malos volvieron al agua,

al mar del que vinieron. Aquí la pregunta es: ¿cuál soy yo? ¿Cuál es el destino de cada uno? ¿Qué es lo que tiene que hacer?

¿Cómo puedo yo llegar a esta cesta? Porque al parecer los buenos van a quedar en cestas. ¿Se los van a comer, instructor?

Eso no es lo que dice la parábola. Simplemente dice que los buenos, los justos, son los que quedan dentro de la barca.

No son echados de vuelta al mar. Aquí tengo una imagen. Pusimos una imagen para que ustedes puedan ver un poco mejor sobre la parábola.

Tenemos el mar, tenemos pescadores. Está Jesús con los pescadores, con los discípulos pescando. Está la red. Como ustedes pueden ver, hay muchos peces.

Y está el barco, donde ellos navegan en el mar. También podemos pensar: este barco, ¿qué es lo que hace?

También navega por medio del mar, que es tan amplio. Hacia el lugar donde hay muchos peces. Les voy a dar las respuestas. Luego vamos a

ir viendo poco a poco qué es lo que significa. El mar es el mundo, los pescadores serían pastores o

evangelistas, red sería la palabra, los peces serían las personas en el mar y el barco es una iglesia, una

organización donde hay muchas personas haciendo el trabajo de pesca. Así es la parábola de esta red echada en el mar.

Vayamos primeramente a ver las características, para entender bien por qué es que Dios utiliza esta parábola para referirse al reino de los cielos, para referirse

específicamente a los tiempos del fin de los siglos. ¿Por qué? Recuerden, ustedes y yo estamos viviendo ya este tiempo.

Si no entendemos, podríamos perfectamente malentender la voluntad de Dios y no hacer su voluntad. ¿Cómo podemos hacer la voluntad de Dios si no la entendemos?

Podríamos creer que la estamos haciendo, pero si está oculta en parábolas, la cosa cambia un poquito. Tenemos que abrir nuestro corazón y entender esta

revelación que Dios nos está dando hoy. Características del mar. ¿Qué características podemos pensar sobre el mar? Es ese lugar muy grande, muy amplio, donde se

reúnen muchas aguas y por lo general están mezcladas. Yo he escuchado sobre situaciones donde en el mar las aguas no se mezclan, lo cual sí existe.

Sin embargo, podemos ver que hay muchas aguas, precisamente esa es la prueba de que hay muchas aguas. Incluso he escuchado que hay un río allá en Venezuela

que se divide en dos. Hay unas aguas que son oscuras y otras que son más color marrón. Impresionante. Resulta que este mar

tiene muchas aguas. Hay lugares en el mar también donde es igual, donde se dividen aguas y se puede ver visualmente.

Pero lo cierto es que hay que entender que no solamente es un tipo de agua, son muchas y están todas mezcladas.

También se juntan muchos manantiales y se juntan aguas que provienen de muchos ríos también. En otras palabras, es como un caos acuático.

No podemos realmente distinguir qué clase de agua hay. Hay muchas cosas. Incluso hay de todo. Los animales hacen popó ahí en el

mar. Hay incluso personas que se orinan en el mar. Entonces, hay de todo. Todo está mezclado, es muy grande.

Pero sí hay de todo en ese mar, incluso sal. Otra cosa, no se puede beber. ¡Qué asco! ¿Pero también, qué es lo que pasa?

Es intomable. ¿Por qué? Por la cantidad de sal, principalmente. Es demasiada sal. Si ustedes beben, eso va a ser un

problema para nosotros, para nuestra salud. No vamos a saciar nuestra sed, vamos a estar más sedientos. Por eso cuando uno toma mucha agua del mar, ¿qué es lo que hace?

Uno sale y empieza a buscar agua dulce, aguas dulces, como aguas de manantial o lo que sea, una botella de agua o algo.

Tengo demasiada sed. ¿Por qué? Porque estuvimos con mucha agua del mar. Y también, por último, es el lugar donde hay

muchos peces, muchas criaturas que están ahí viviendo, andando por el mar. Como les dije anteriormente, el mar en figurativo

representa realmente el mundo. El mundo donde todas las personas están nadando. Vamos a ver ejemplos. Primero vayamos a ver a Isaías, capítulo 27,

verso 1. Yo lo voy a leer. Isaías es una profecía. Dios le dio a Isaías una profecía respecto al futuro

Y esto es lo que Dios le dice a Isaías. Vayamos a leer. Dice: "En aquel día Jehová castigará con su espada dura, grande y fuerte

a Leviatán, serpiente veloz, y a Leviatán, serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar". Amén. Creo que algunos de ustedes han escuchado esta profecía.

Muchas personas, ¿qué es lo que hacen? Inmediatamente lo toman literal. Entonces, ¿qué es lo que dicen?: "Hay un monstruo marino

inmenso en el agua". Cada vez que hay noticias sobre animales que capturan, como calamares gigantes, todas las personas inmediatamente empiezan: "Debe

haber definitivamente un Leviatán ahí, un monstruo, una bestia marina, qué miedo". Incluso cuando empiezan a ver Apocalipsis, uno ve como a la bestia apareciendo del

mar. Lo toman inmediatamente literal. Pero quiero que presten atención. Aquí en lo que tenemos que poner atención no es tanto en el Leviatán, es más

que todo en el mar. Dice que Dios va a castigar a Leviatán. Luego lo compara con una serpiente veloz.

Ya empecemos a pensar que es una serpiente marina inmensa. Lo compara con una serpiente. A Leviatán, serpiente tortuosa, y dice: "Y matará al

dragón". Pero también lo compara con un dragón. ¿Los dragones existen? No. Tal vez las serpientes sí, pero los dragones no, pero también lo compara con un

dragón. O sea que la serpiente es como un dragón. Con este verso lo que quiero mostrarles es que dice que esta serpiente,

este dragón, ¿en dónde está? En el mar. Esto aquí es importante, porque ya nos muestra qué clase de lugar es

el mar, figurativamente hablando. Físicamente, claro, no hay ningún dragón en el mar. Los dragones no existen. Y las serpientes, hasta donde yo sé, tampoco pueden nadar.

La mayoría no, creo que alguna sí. Pero aquí lo que tenemos que entender es qué clase de entidad está en el mar.

Figurativamente hablando, está el dragón, la serpiente. ¿Quién es este dragón? ¿Quién es esta serpiente? Eso es lo que tenemos que entender.

¿Qué clase de entidad está aquí en el mar? Es donde vive el dragón y esta serpiente. Si ustedes van a Apocalipsis 20:2,

van a encontrar la respuesta. ¿Qué fue lo que dijo Dios en Apocalipsis 20:2? ¿Quién es este dragón? Este dragón es esta serpiente

antigua, que es ¿quién? A ver si está aquí. No. Okey, ¿es quién? El diablo. Entonces, no es una serpiente literal,

no es un dragón literal, es Satanás, el diablo, esa serpiente antigua. Interesante, porque dice que es una serpiente antigua.

¿Cuándo vemos la serpiente? En el Génesis. ¿Qué es lo que está haciendo? Engañando al pueblo de Dios. Al parecer, vuelve a aparecer en Isaías y vuelve a aparecer una vez más

en Apocalipsis. ¿Quién es el que vive en el mar? Realmente nos dice que es Satanás. El diablo es el que habita y el que gobierna el

mar. Aquí también les voy a dar un verso en 1 Juan 5:19. ¿Qué fue lo que dijo el discípulo Juan?

Que el mundo está a cargo de Satanás. Este mundo en el que vivimos, ¿está bajo el mandato de quién?

El diablo, Satanás. Eso es lo que dice 1 Juan 5:19. Entonces, ya podemos entender que este mar no está hablando literal de un mar, está hablando del

mundo. Y este mundo, ¿a quién le pertenece? Sí, ¿quién lo creó? Lo creó Dios. Pero en este momento, ¿a quién le

pertenece? Le pertenece más a Satanás. Pensemos. ¿Qué es lo que está pasando en este mundo hoy en día? Incluso en el mundo religioso hay muchas guerras, muchas

peleas, disputas, doctrinas, etcétera. No es realmente un mundo que le pertenezca a Dios. Ahora vayamos a ver otro ejemplo sobre el mar.

Aquí, Daniel 7:2-3. Vayamos a leerlo juntos. Daniel 7:2-3. Daniel dijo: "Miraba yo en mi visión de noche, y he

aquí que los cuatro vientos del cielo combatían en el gran mar y cuatro bestias grandes, diferentes la una de la

otra, subían del mar". Amén. Amén. Esta es otra visión que Dios le da a Daniel. Dice: "Miraba yo", ¿en qué? "En mi visión".

Nada más, no es algo literal que él vio, fue una visión. Dice: "He aquí, cuatro vientos del cielo combatían".

¿Qué es lo que estaban haciendo esos vientos? Combatiendo, peleando en el gran mar. ¿Pueden los vientos luchar? Sí, claro, pueden soplar, pueden causar muchos problemas,

pero ¿pueden combatir? Combatir es una acción que se le atribuye a cosas vivas, no exactamente a cosas que no están vivas.

Dice que combatía en el gran mar. Y dice: "Y las cuatro bestias grandes, diferentes de una de la otra, también subían del mar". ¿Qué es lo que

subía del mar? Cuatro bestias subían también del mar. No quiero que se vayan por la tangente, pero aquí lo importante es entender qué clase de

entidades habitan el mar. Serpiente, dragón, que es Satanás. Pero aquí también Daniel nos habla sobre cuatro bestias que salen también del mar.

¿Son bestias literales? "Instructor, yo no sé, tal vez sí. ¿Cómo sabe usted?" Cuatro vientos, ¿son literales? ¿Están peleando aquí con las cuatro bestias?

Es más una visión. Ya aprendimos que las visiones son como parábolas, lenguaje figurativo. Entonces, vayamos a ver si realmente estas bestias son

literales o no. ¿Por qué? Porque estas bestias dicen que habitan en el mar. Si este mar no es literal, ¿cómo pueden ser estas bestias

literales? Si ustedes se van a Daniel, capítulo 7, mismo capítulo, pero verso 17, dice: "Estas cuatro grandes bestias". ¿Estas qué?

Bestias. Cuatro bestias son ¿qué? Cuatro reyes que se levantarán en la Tierra. Amén. Entonces, estas bestias no son literales, claramente. ¿Son qué?

Son espirituales. Físicamente no puede haber bestias en el mar, pero espiritualmente sí pueden salir del mar. Y este mar

es como el mundo. Dice que estos reyes se levantarán de la Tierra. Aquí dice Tierra, pero no importa si es mar o tierra, realmente está

hablando de lo mismo. Está hablando del mundo. ¿Del mundo que le pertenece a quién? Le pertenece a Satanás. Más adelante vamos a ver estas parábolas y estas profecías más a fondo.

Pero aquí lo importante es que ustedes entiendan qué clase de entidades pertenecen al mar, espiritualmente hablando. ¿Le pertenece a quién? A Satanás.

Este lugar es donde Satanás gobierna. El mar es el mundo. Ahora sí, Habacuc 2:14 dice: "Porque la tierra será llena del conocimiento de la

gloria de Jehová, como las aguas cubren el mar". Amén. Entonces, una comparación nos ayuda bastante. Dice que la Tierra va a ser llena del

conocimiento de la gloria de Jehová. Está diciendo que la Tierra, donde todas las personas habitan, va a ser llena del conocimiento. ¿De qué?

De las palabras de Jehová. Y luego lo compara. Aquí está la parte interesante: así como las aguas cubren el mar.

¿Ya ustedes saben qué es agua en figurativo? ¿Qué es agua en figurativo? Palabras. ¿Cuál es la voluntad de Dios? Dios quiere que en su

tiempo sus palabras cubran el lugar donde está gobernando Satanás. El lugar donde Satanás tiene a las personas cautivas, las tiene aprisionadas,

nadando por todos lados sin rumbo. ¿Qué es lo que quiere Dios? Nada más, quiere dar su conocimiento, su palabra,

cubrirlas con su palabra. ¿Para qué? Ya ahorita vamos a ver. Aquí, las aguas cubren el mar. Hablando también de las profecías de Isaías.

Entonces, ¿qué dice? La verdad cubre el mundo. Ese es el plan de Dios, esa es la voluntad de Dios.

En un mundo donde las personas no entendían las parábolas, las profecías, esto es lo que Dios quería decir con esta profecía de Habacuc. ¿Cómo sabemos?

Porque ya se cumplió. Habacuc es un profeta que vivió antes de Jesús, 400 años, 500 años antes de Jesús, más o menos.

Cuando se cumple, ya las personas pueden entender este verso. Ya las personas pueden entender: "Ay, este es el mar del que está

hablando. Ay, estas son las aguas de las que está hablando". ¿Qué es lo que dice que cubren las aguas? El mar.

Entonces, vayamos a ver qué era el mar en la primera venida. ¿Quiénes creen ustedes que en la primera venida es el mundo

en que gobernaba Satanás? ¿Quién podía ser en la primera venida? Pensemos en esto. Mateo 23, verso 33. Jesús empieza a

darles juicio en abundancia, ¿a quiénes? A unas personas que no pertenecían a Dios, precisamente. Que pertenecían a Satanás. Mateo 23, verso 33 dice: "Serpientes, generación de

víboras, ¿cómo escaparéis de la condenación del infierno?" Amén. ¿Cómo es que Jesús los comparó? Víboras. Serpientes. ¿Como qué? Como la serpiente del

mar. ¿Por qué Jesús los compara con víboras? Porque Jesús sabía perfectamente de dónde vienen, a quién pertenecen Pertenecen a Satanás.

Jesús en Juan 8:44 les dice: "Su padre es Satanás". Entonces, ¿de dónde vienen estas personas? Vienen del mar. Espiritualmente hablando, vienen de donde viene Satanás.

Así, todos ellos. ¿Quién iba a creer que todas estas personas...? Aquí se ven un poco malas, juzgando y señalando,

pero ¿cómo eran ellos con sus miembros congregacionales? Muy buenos, muy amables. Uno tenía una pregunta y ellos trataban de darle la respuesta.

Si estaba pasando situaciones económicas difíciles, ellos tenían mucho dinero y podían ayudar también. "No importa, sigue viniendo a mi sinagoga,

yo te quiero ayudar, yo te quiero dar la palabra". Así eran ellos. Cuando llega Jesús empiezan a perseguirlo. Pero con el resto de las personas eran muy buenos.

Este era Satanás. Este era como el mar, que tenía cautivos a todas las personas, a todos los creyentes en la Primera Avenida. ¿Qué era lo que quería hacer Jesús?

Quería cubrir con las aguas el mar. Sus palabras. Por eso es que él empezó a predicar durante tres años y medio,

para cumplir con las profecías. La palabra que él recibió de Dios tenía que cubrir este mundo de muchas aguas, de muchas doctrinas.

Los escribas y fariseos eran como serpientes. Ahora quiero volver de nuevo a este verso que vimos la vez pasada.

¿Recuerdan cuando yo les expliqué este verso? Los expliqué muy por encima, muy rápido, pero tal vez hoy puedo quedarme un poquito más tiempo en este verso.

Esto es importante porque tiene que ver con la parábola de la barca y la red. Vayamos a recordar. Ezequiel 47:1.

Yo lo voy a leer. Dice: "Me hizo volver luego a la entrada de la casa, y he aquí que salían

de debajo del umbral de la casa hacia el oriente, porque la fachada de la casa estaba al oriente; y las aguas descendían

de debajo hacia el lado derecho de la casa, al sur del altar". Amén. ¿Qué es lo que está pasando aquí? Ezequiel tiene una visión.

Otro profeta recibe otra visión. ¿Y qué es lo que le muestra? Dice que le muestra una casa. Una casa.

¿Y qué es lo que sale de esta casa? Aguas salían de esta casa. Qué extraño. Nunca vemos aguas salir como una catarata

de una casa. Ezequiel empieza a describir esta casa y empieza a salir agua de esta casa. Y cuando empieza a salir agua de esta casa, vean lo que dice verso 8 al 12.

Empiezan a formar un río. El río empieza a hacerse más caudaloso, más grande, más fuerte. Dice la visión de Ezequiel que primero el río

le tocaba los tobillos. Eventualmente le empieza a tocar las rodillas, eventualmente le llega hasta la cintura y así empieza a crecer el río.

¿Qué significa eso? Que el agua empieza a salir más y más y se empieza a hacer más caudaloso. ¿Y qué es lo que dice? Le dice el ángel: "Estas aguas salen de la región del

oriente y descenderán hacia el Arabá, y entrarán al mar". Eventualmente, ¿dónde desembocan estas aguas? En el mar. "Y entradas en el mar, recibirán sanidad las aguas".

Verso 9: "Toda alma viviente que nadare por dondequiera que entrar en estos dos ríos, vivirá; y habrá muchísimos peces por haber entrado allá

estas aguas, y recibirán sanidad; y vivirá todo el que entrar en este río". Amén. Hay una razón por la cual Dios le mostró esta visión a

Ezequiel. Hay una razón por la cual Dios quiere mostrarnos esta parábola. ¿Ustedes entienden esta parábola? Tal vez ahora están entendiendo mejor.

Pero, ¿qué hay de antes? ¿La podían entender bien? Esta parábola se cumplió. Esta profecía se cumplió en la Primera

Avenida. ¿Cómo es que incluso aunque se haya cumplido, muchas veces no entendemos? Tenemos que realmente recibir esta palabra bien.

Dice que eventualmente estas aguas entran al mar, como es natural. Naturalmente, todos los ríos desembocan en el mar. Pero aquí dice que entradas en el mar, ¿qué es lo que pasó?

Las aguas reciben sanidad. Como si las aguas necesitaran sanidad. ¿Por qué? Porque no está hablando literalmente. No está hablando de que las aguas necesitan sanidad del mar.

Está hablando de algo más espiritual. ¿De qué está hablando? Dice: "Toda alma viviente que nadare por dondequiera que entrar en estos dos ríos,

vivirá". ¿Por qué? Porque ¿qué es agua? Es palabra de vida, ¿no es así? ¿Qué es lo que hace esta palabra de vida?

Llega al mar, donde está Satanás, donde hay muchas aguas, muchas doctrinas, muchas palabras, muchas aguas reunidas. ¿Y qué es lo que hacen? Sanar.

Sanidad. Y todas las personas que escuchan esa palabra, su espíritu vuelve a vivir. ¿Cómo así? Dice: "Habrá muchísimos peces y recibirán sanidad

y vivirá todo el que entrar en este río". ¿Cómo así? ¿Cuál es la voluntad de Dios? Buscar ese lugar donde está su pueblo nadando en el mar

sin la palabra de vida, sin la palabra revelada. ¿Para qué? Para sanarlos. Pero, ¿cuál es el problema con estas personas? ¿Por qué no están sanas?

Porque están bebiendo de un agua que no tienen que beber. Sí, físicamente los peces no tienen problemas nadando en el mar,

pero de nuevo, no está hablando físico, está hablando espiritualmente. Está hablando de creyentes, personas que Satanás tiene cautivos. Y ¿sabían estos peces que están siendo cautivos por Satanás?

No. ¿Sabían los judíos que estaban siendo atrapados por los fariseos? No. ¿Por qué? Porque no sabían distinguir las aguas.

Ellos pensaban que las aguas que estaban tomando estaban bien, porque esas aguas de Satanás no son simplemente aguas, no son

simplemente palabras de Satanás, son también palabras de Dios mezcladas. Quiero que piensen en un vaso de agua con un poco de veneno.

¿Qué pasa si ustedes le ponen un poquito de veneno a esa agua? Una gota de veneno nada más. ¿Pueden tomarla? No, no se puede.

¿Se ve diferente el agua cuando le ponen el veneno? No, ese es el problema. Cuando uno recibe palabras mezcladas, la

palabra de Dios con la palabra del hombre, muchas veces no nos damos cuenta. Parece la palabra de Dios. Así es como se sentían los judíos: "Yo no

entiendo cuál es el problema. Los fariseos están enseñándonos la Biblia, la ley de Moisés, esa es la palabra de Dios.

¿Cuál es el problema, Jesús?" ¿Qué le decía Jesús? "No, es que ellos están también enseñando sus pensamientos, sus tradiciones".

Ponen encima las tradiciones de la palabra de Dios. Eso no está bien. Eso es como una palabra mezclada. Ustedes están recibiendo palabras de Satanás.

Parece que es de Dios, pero no es de Dios. ¿Cómo así? ¿Qué es lo que dice al final? Si ustedes siguen leyendo

este verso hasta el 12, dice: "Crecerá toda clase de árboles frutales". ¿En dónde? A los lados de los ríos.

Incluso crecen árboles frutales. Dice: "Y las hojas de este árbol nunca caerán, ni faltará su fruto y a su tiempo madurará, porque

sus aguas salen del santuario". Entonces estas aguas no están saliendo de cualquier lugar, no están saliendo de cualquier casa.

Están saliendo de la casa de Dios, del santuario, del templo de Dios. ¿Recuerdan cuando estudiamos un manantial? Están saliendo de este manantial, que también se le

refiere como una casa, como un santuario, como un templo o como una persona. ¿Quién era esta persona en la primera venida?

¿Quién era ese templo de Dios donde Dios estaba habitando? Jesucristo. Amén. Dice que su hoja para medicina. Una vez más, ¿por qué se necesita medicina?

Porque todas las naciones, todas las personas, todos los creyentes han estado bebiendo del mar. Ese lugar donde está Satanás con sus palabras

mezcladas. ¿Cómo así? Amén. Entonces, tenemos aquí Ezequiel 47, del templo sale agua y esta agua empieza a formar un río y eventualmente, ¿el río qué es lo que hace?

Desemboca en el mar y empieza a sanar el mar. Empiezan a aparecer criaturas viviendo, tomando esta agua que llegó al río.

¿Cómo así? Entonces, este templo, ¿de quién estaba hablando? De Jesús. Este manantial de agua viva era Jesús. Cualquier persona que obtenía esta agua se convertía en un

río. Cualquier persona que recibía las palabras de Jesús, que eran como agua que salían de este manantial, de este templo, se convertía en un río.

¿Qué es lo que tenían que hacer los discípulos con esta palabra? Empezar a llevarla a todo lado. Aquí, amigo, amiga, hermano, está la palabra.

Si quieres que tu vida, que tu espíritu viva, tienes que escuchar esta palabra. ¿Cómo así? Como un río lleva las aguas a todas partes de

la Tierra y eventualmente la lleva al mar para distribuirla en el mar. Y cuando sana el mar, está diciendo que está sanando, ¿qué?

El mundo que le pertenece, ¿a quién? A Satanás. Nada más, cuando nosotros hablamos del mundo, no solamente piensen en

el mundo, en el globo terráqueo, porque sí, Satanás está gobernando todo este mundo. Está gobernando los ateos, los de otras religiones.

Cualquier persona en el mundo está siendo también regido por Satanás. Pero quiero que también piensen en el mundo religioso, en el mundo de los

creyentes. No solamente piensen en lo obvio, porque Satanás reina sobre las personas que no creen en Dios. Pero ¿dónde está trabajando Satanás también?

Está trabajando en la Iglesia también. Ahí está infiltrado. No nos damos cuenta, posiblemente, pero para eso está esto, para poder distinguir.

Entonces, cuando vean mundo, el mar, también piensen en el mundo de los creyentes Las iglesias también. Eso es importante.

Ahora, Apocalipsis, capítulo 13, verso uno al dos. Vayamos a ver un poco más sobre Apocalipsis, los tiempos que ustedes y

yo estamos viviendo. Vayamos a leer verso uno al dos juntos. Apocalipsis 13, versículo uno y dos: "Me paré sobre la arena del mar y vi subir del mar una

bestia que tenía siete cabezas y 10 cuernos, y en sus cuernos 10 diademas, y sobre sus cabezas un nombre blasfemo.

Y la bestia que vi era semejante a un leopardo, y sus pies como de oso, y su boca como boca de león. Y el dragón le

dio su poder y su trono y gran autoridad". Amén. Amén. En Apocalipsis, creo que la mayoría saben sobre la existencia de

esta bestia. Mucho miedo. Cuando nosotros lo entendemos, inmediatamente pensamos en lo físico y cuando pensamos en lo físico da mucho miedo.

Pero una vez más, en Apocalipsis, ¿hay que ver lo físico o hay que ver lo espiritual? ¿Hay que verlo como

algo literal o como una visión, como una parábola? Como una parábola, como una visión. Ninguna parábola, ninguna visión del Antiguo Testamento fue literal.

Todas se cumplieron de una manera espiritual. Cuando hablaba de serpientes, esas serpientes no eran literales, eran personas, como los fariseos.

Sí, claro, se cumple y aparece una entidad, pero no es como lo que dice la parábola. Lo mismo con Apocalipsis.

Quiero que empiecen a perder un poquito el miedo a Apocalipsis. ¿Por qué? Porque no está hablando literal. Es un misterio. Apocalipsis es un misterio

para hacerle saber, ¿a quiénes? Solamente a los verdaderos hijos de Dios el misterio. Por eso ustedes son muy bendecidos el día de hoy,

porque Dios está confiando en ustedes para entender todos estos misterios poco a poco. Vayamos poco a poco. Dice: "Me paré sobre el mar". Aquí Juan está diciendo que él se paró sobre la

arena del mar. ¿Sobre qué? La arena del mar. Una vez más vemos el mar en esta parábola de Apocalipsis.

"Y vi subir del mar una bestia que tenía siete cabezas y 10 cuernos". ¿Qué es lo que vio? Nada raro.

Del mar sale otra bestia, como en Daniel. Vemos cuatro bestias. En Daniel 7 vemos cuatro bestias y ahora aquí vemos otra bestia que sale. Y esta bestia tiene

siete cabezas, 10 cuernos. En sus cuernos tiene 10 diademas y sobre sus cabezas un nombre blasfemo. Y la bestia dice que era semejante a esto: leopardo, oso,

león, y dice que el dragón le dio su poder, su trono y grande autoridad. Amén. Claramente, ¿por qué recibe la autoridad del dragón? ¿Quién era el dragón?

Satanás. Apocalipsis 20, verso dos. Ese dragón es el diablo, Satanás. No es de extrañar, porque si este dragón sale del mar

y esta bestia sale del mar, ¿de quién va a recibir la autoridad? Del dragón, del diablo. Entonces vemos una vez más que en Apocalipsis vuelve a suceder lo mismo.

Vemos el mar, que le pertenece a Satanás, y sale esta bestia. Más adelante vamos a entender realmente qué es una bestia.

Pero lo que yo quiero que ustedes entiendan es que la historia se vuelve a repetir. No física, no literal,

pero espiritualmente hablando, empieza a suceder lo mismo. Esta bestia, ¿cómo sabemos que viene de Satanás? Porque sale del mar, no sale de ninguna otra parte.

Aquí, del mar sale el dragón y esta bestia que tenía siete cabezas y 10 cuernos, algo como así. Esta es la foto de la bestia. Ahí tiene siete cabezas y ustedes

pueden ver ahí los 10 cuernos. Pero ¿es literal o es espiritual? Tenemos que pensar. Dice que tiene 10 cuernos,

pero tiene siete cabezas. ¿Cómo ponemos 10 cuernos en siete cabezas? ¿Cómo así? Podemos pensar: "Ah, sí, no tiene sentido. ¿Será que tal vez una bestia no tiene cuernos, otra tiene

como cuatro, otra tiene uno?" No sé. Muchas veces las personas quieren dividir los cuernos como ellos quieren, pero la verdad es que no es una bestia literal.

¿Cómo así? Vamos a aprender más adelante. Y aquí en Apocalipsis 17, verso uno, ya no vemos una bestia. Vamos a ver ¿qué?

Una r****a. Vayamos a leer. Dice: "Vino entonces uno de los siete ángeles que tenían las siete copas y habló conmigo diciéndome: 'Ven acá,

y te mostraré la sentencia'" ¿contra qué? "La gran r****a, la que está sentada" ¿sobre qué? "Muchas aguas". Amén. Qué interesante. Entonces ahora vemos otra entidad.

Pero esta entidad, ¿a quién le pertenece? Le pertenece a Satanás. ¿Por qué? Porque claramente, en primer lugar, es una r****a, pero también por esto, porque está

sentada sobre muchas aguas. Ya ustedes aprendieron un poco sobre r****a anteriormente. Esa r****a también está adornada con oro, plata, piedras preciosas. Ya ustedes saben, esta r****a no está hablando

literal. ¿Qué fue lo que dijimos anteriormente? Una mujer es como un pastor. Como los fariseos, pastores que se ven bien, muy bonitos por

fuera, pero sus palabras son mentiras, falsedad ¿Cómo sabemos que esta r****a pertenece a Satanás? Porque también está sentada sobre muchas aguas.

Pero instructor, no dice que es el mar, dice que son simplemente muchas aguas. Aquí, en verso 3, dice: "También vi una mujer

sentada", la misma mujer. Capítulo 17, verso 3, la misma mujer dice que está sentada sobre una bestia escalata, llena de nombres de blasfemia, que tenía siete cabezas y 10 cuernos.

Está sentada sobre muchas aguas, pero también está sentada sobre una bestia con siete cabezas y 10 cuernos, que salió del mar.

Y verso 15 dice: "Me dijo también: Las aguas que has visto donde la r****a se sienta son pueblos, muchedumbres, naciones y lenguas". Amén.

¿Qué significa eso? Que todas las naciones en el mundo que le pertenecen a Satanás, también la r****a está sentada aquí.

Estas son el mar, estas son las aguas, las muchas aguas mezcladas. ¿Cómo así? Quiero que piensen en esto. El mar es ese lugar donde están muchas doctrinas mezcladas, muchos tipos de

palabras, muchas personas que piensan esto de Dios, otras que piensan aquello de Dios. Y también esta bestia y esta r****a pertenecen a este lugar.

¿Qué significa esto? Todas estas entidades pertenecen a Satanás. Eso es lo que ustedes tienen que aprender en esta lección

respecto a la segunda venida. Por el momento estamos enfocándonos en mar. Esta lección va a ser básicamente sobre el mar.

Quiero que entiendan esto bien primero. Aquí, gran r****a, sentada sobre una bestia, pero también está sentada sobre muchas aguas. Y estas aguas son pueblos, muchedumbres, naciones y

lenguas, en verso 15. Esta r****a viene del mundo que le pertenece a Satanás, donde muchas naciones también le pertenecen. Ya también vimos sobre Babilonia

en capítulo 18. El siguiente capítulo nos habla igual, pero de Babilonia. Nos está hablando de lo mismo. Este mar es también Babilonia,

donde le pertenece a Satanás. Y aquí, por último, vamos a terminar con un verso un poco más esperanzador, no tan

negativo. Aquí en Apocalipsis 22, verso uno al dos, quiero que piensen bien cuál sería la voluntad de Dios, ya que ustedes saben qué es mar

y dónde están las personas, incluso los creyentes, ya podemos pensar en esto. ¿Qué es lo que Dios quiere entonces con esta situación?

Vayamos a leer juntos. Dice: "Después me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como el cristal que salía del trono de Dios y del

Cordero. En medio de la calle de la ciudad, y uno y otro lado del río, estaba el árbol de

la vida que produce 12 frutos, dando cada mes su fruto, y las hojas del árbol eran para la sanidad de las

naciones". Amén. ¿Les suena familiar este verso en Apocalipsis? ¿Verdad que sí? ¿Dónde vimos este verso? Ezequiel, ¿verdad? Ezequiel 47.

Es la visión que Ezequiel tuvo sobre esta casa, donde sale agua, forma un río y eventualmente sana el mar.

¿Ya entienden por qué espiritualmente está hablando de lo mismo? Sí, físicamente pueden ser un poco diferentes, pero espiritualmente está

hablando de lo mismo. La voluntad de Dios en la primera venida es igual en la segunda venida. Pero tenemos que entender,

tenemos que distinguir bien. Dice, ¿qué es lo que vio aquí Juan? Ya no es Ezequiel, ahora es Juan el que lo vio, pero ¿quién fue el que se lo dio?

Se lo dio Dios. Dios le reveló esta visión a Juan, así como se la dio a Ezequiel. Dice que fue un río limpio de agua de vida.

Entonces, esta agua, este río, está limpio y tampoco es agua del mar, es agua de vida limpia que viene del cielo.

Resplandeciente como cristal, que salía del trono de Dios. Aquí está. Claramente no sale del mar, sale del trono de

Dios y del Cordero. Y en medio de la calle de la ciudad, y uno y el otro lado del río, ¿se acuerdan?

En Ezequiel también hay un río. ¿Qué es lo que crecía en ese río en Ezequiel? Árboles también. Precisamente, ¿qué es lo que aparece aquí?

Árbol de la vida, que produce 12 frutos, dando cada mes su fruto. ¿Y las hojas del árbol son qué?

¿Qué es lo que dice? Las hojas de este árbol hacen algo muy importante, como en Ezequiel: sanan a todas las naciones.

¿Por qué? ¿Cuál es el problema con todas estas naciones? ¿Qué es lo que está pasando en todas las naciones

para los tiempos de Apocalipsis? Han bebido de algo que no tienen que beber. Ese es el estado del mundo y del pueblo de Dios también en los tiempos de

Apocalipsis. Esto es lo que Dios quiere hacernos entender hoy con esta lección. Pero no solamente entender el estado del mundo.

También Dios quiere hacernos entender en qué clase de estado estoy yo. Además, no veamos esto como algo aislado. "Ay, esto es algo que

no va a ocurrir en mi tiempo", o "esto es algo que en Ezequiel, es algo que a mí no

me ocurrió, ocurrió en el pasado". Tenemos que vernos a nosotros, tenemos que abrir nuestro corazón y ver qué es lo que tenemos adentro.

Es como abrir nuestro estómago y ver qué clase de aguas hemos estado tomando. Porque hay una razón por la que Dios dijo que todas las naciones necesitan sanidad

Aquí, en este verso, Dios no dijo que solamente unos pocos necesitan sanidad. Tampoco dijo que el 50 % o que todas las naciones,

excepto los que creen en Jesús. Dijo que todas las naciones están así. En Apocalipsis 18 también dice que todas las naciones han tomado de

un vino muy peculiar: el vino de Babilonia. Lo mismo, es alimento, son palabras. Por eso tenemos que ver qué clase de palabras he estado yo consumiendo.

Pensemos. Esta palabra que estoy recibiendo, ¿cómo la ven ustedes? ¿La ven más como un agua del mar, o más

como un agua más clara, como cristal, que proviene de Dios? ¿Qué clase de aguas he estado yo tomando anteriormente,

antes de estos centros de estudios bíblicos? No está mal identificar mi estado. De hecho, está muy bien. ¿Por qué? Porque si identificamos que hemos tomado aguas que no tienen que ser,

podemos empezar a recibir estas aguas que son para sanidad. Eso es muy bueno, pero si nosotros no podemos identificar, a lo mejor tenemos y no nos vamos a dar

cuenta. Eso es peor. Siempre tenemos que ser humildes. Está bien haber recibido aguas que no son de Dios. Muchas veces, porque nosotros no entendemos, podemos caer en eso.

Pero si ahora Dios nos está dando la oportunidad de entender mejor una palabra más acorde a la Biblia, entonces podemos

sustituirla. Así es como Dios nos está dando esta oportunidad, porque nos ama mucho. Del trono de Dios, ¿qué es lo que dice? Sale agua de vida.

¿Qué es esta agua de vida? Palabra de verdad. Palabra revelada. ¿Qué clase de palabra? ¿Cuál es la diferencia? ¿Recuerdan?

El evangelista Christian también les dijo cuál es la diferencia entre esta palabra de verdad y el resto de aguas.

¿Cuál era la diferencia entre las aguas que daba Jesús y las aguas que daban los fariseos? Las dos eran palabra de Dios.

¿Cuál era la diferencia entonces? ¿Cómo hacía yo para reconocer cuál agua tenía que tomar y cuál no, si ambos me predicaban la Biblia?

Está difícil, ¿no? Ambos me están trayendo la Biblia y me están diciendo: "Aquí dice esto", y el otro me dice: "Aquí dice esto también".

Muy difícil. ¿Qué es lo que predicaba Jesús que era diferente a las aguas y a los mares de su tiempo?

La palabra revelada, que es profecía y cumplimiento. Los fariseos jamás podían saber cuál era el cumplimiento de las profecías.

Esa era el arma secreta de Jesús. Solamente Jesús recibió esa revelación. Por eso se llama palabra revelada, porque Dios es el que revela esa palabra

y la da a su pastor para dársela a su pueblo. Se la da a su pastor, que es como una fuente, un manantial,

para que se la dé al resto de su pueblo. Esa era la diferencia. Lo mismo sucede en Apocalipsis. Las palabras que tenemos que recibir, que nos

van a dar vida, son profecía, pero también el cumplimiento de esa profecía. ¿Cumplimiento de qué? Del libro de Apocalipsis.

Esa es una verdad. Dice que este río de agua de vida es el corazón de los discípulos y los

evangelistas. Cuando se cumpla Apocalipsis, ¿van a ver qué? Va a haber un manantial, un trono de Dios, el pastor que provenga de Dios.

Va a haber palabra revelada de la verdad que testifique estas cosas. Y va a ser dada por los evangelistas, por personas que están llevando

esa palabra a todo el mundo que necesita la sanidad. ¿Para qué? Para sanar a las naciones. Amén. Okey, vamos a dejarlo hasta aquí. Para la próxima lección vamos a ver sobre

pescador, red, pez y barco. Ya ustedes entienden bastante bien sobre mar. Ahora vamos a entender qué clase de obra específica, cómo es que

Dios quiere traer sanidad a las naciones. Ya vimos una parábola, que era que las aguas salen del trono de Dios como un

río y llegan a las aguas y empiezan a sanar el mar. Pero ahora vamos a ver aquí por qué es que Dios y Jesús utilizan esta parábola del

pescador. Los pescadores y este barco andan en el mar. Remando, llegando hacia cierto punto y sacando los peces del agua, del

mar. Quiero que piensen en esto de tarea. Amén. Okey, vamos a terminar aquí y como siempre, después de la

lección, después del Padre Nuestro, pueden retirarse y los pastores pueden quedarse. Muchas gracias. Bendiciones. Qué lección, ¿verdad? Mucha información y solo un tema:

el mar. Pero podemos ver que el mar es bien importante. Amén. Entonces, voy a preguntar, ¿cómo se llama la lección?

No miren . Amén. La lección se llama "Mar, pescador, red, pez y

barco en figurativo número uno". Y en esta parte de la lección, como dijimos, nos concentramos especialmente en el significado del mar.

Entonces, ¿por qué creen que el mar puede representar el mundo? ¿Qué es lo que escuchamos en la lección que dice que el

mar es el mundo? Amén. Como están diciendo algunos de ustedes, hay muchas aguas. El mar es una mezcla de aguas. Y entendiendo

que el agua es la palabra, si hay mezclas de palabras, ese es el mundo en el que estamos. Amén.

El mar físico, como ustedes dijeron, tiene muchas aguas y muchos peces. Así como el mar tiene muchas aguas, el mundo tiene muchas palabras diferentes.

El mundo tiene diferentes personas. Y si miramos en Apocalipsis 17:15, como dijo el instructor Sibiani, ¿qué es lo que explica? Explica que las muchas aguas

representan, ¿qué? Los pueblos, las naciones, las lenguas. Entonces, el mar puede representar el mundo entero. Amén. Pero el mar no solo tiene personas. ¿Qué también es lo que

tiene el mar? Hablaba de serpientes y bestias que vimos en Daniel. En Isaías vimos el dragón que está en el mar.

En Daniel, las bestias. Entonces, ¿qué significa eso? ¿Qué nos están enseñando estas cosas, estas profecías? ¿Qué nos está enseñando sobre la condición espiritual del mundo?

¿Qué es lo que esto está enseñando? No físico. No hay bestias físicas en el mar. Pero, ¿qué creo que está enseñando esto?

Amén. Correcto. Entendieron bien el punto. El mar representa un mundo en el que existen muchas personas, pero también hay

pecado, confusión, engaño. Y también que todo esto pertenece, ¿a quién? A Satanás, no a Dios. Amén. Entonces, por eso es que el

mundo, ¿qué es lo que necesita? Necesita recibir algo. Algo que le puede dar vida, que le puede dar sanidad. Entonces, ¿qué puede sanar el mar?

¿Qué fue lo que vimos en la lección que puede sanar el mar? Amén. La palabra de Dios. La palabra de la verdad.

¿Y cómo fue que lo vimos? Si se acuerdan, en Ezequiel 47 se describe el agua que sale del templo.

Y esa agua se convierte, ¿en qué? En un río. ¿Y a dónde entra? En el mar. Y cuando el río entra en el

mar, ¿qué es lo que pasa con las aguas? Las aguas se sanan y hay muchos peces vivos. Y si se acuerdan,

¿quién es el que tiene vida? Solo Dios. Amén. Entonces, si nos ponemos a acordar cómo es el flow, cómo es el patrón: el templo

echa agua, el agua se hace ríos, los ríos van al mar y en el mar, ¿qué es lo que pasa? Se sana

y los animales y peces tienen vida. Amén. Entonces, si eso es lo que está pasando, ¿qué representa el agua que sale de ese templo de Ezequiel?

¿Qué es esa agua que sale de ahí? Que da vida. Amén. La palabra de Dios, la palabra que da vida

y la palabra que tenemos que entender. Que no es cualquier palabra, es una palabra especial, una palabra que tenemos que entender superbién, que es, ¿qué?

Amén. La palabra de profecía y cumplimiento. Y vi que alguien dijo: "La palabra de Apocalipsis". Sí, ¿por qué? Porque, ¿qué es la palabra de Apocalipsis?

Son las profecías. Entonces, para entenderlo completamente, ¿qué es lo que tenemos que entender? No solo las profecías, pero el cumplimiento también.

Amén. La palabra de Dios se compara con agua porque da vida limpia y sana. Por eso es que en Ezequiel, cuando miramos que el agua entra en el mar,

el mar recibe sanidad y hay abundancia de peces. Esto representa la palabra de Dios que llega al mundo y

dando vida espiritual a todas las personas. Amén. Y finalmente, ¿cómo es

que llega la palabra al mundo? No solo llega la palabra sola. En la primera venida, ¿qué pasó? Jesús recibió la

palabra. Después, Jesús la enseñó a los discípulos. Y como decimos, los discípulos son los ríos, entonces los discípulos tienen

que dar esta palabra. Tenemos que acordarnos: Dios le da la palabra a Jesús, Jesús se la da a los discípulos y los

evangelistas, y de esos evangelistas y discípulos, ¿adónde es que va la palabra? Al mundo. Amén. Podemos ver que hay responsabilidad de los discípulos evangelistas.

Tienen que llevar la palabra al mundo, tienen que enseñar. Amén. Pero tenemos que darnos cuenta: la responsabilidad no solo es hablar. ¿Qué es lo que tienen que hacer también?

Tienen que entender la palabra. Amén. Por eso es que nosotros estamos aquí. Queremos aprender la palabra, queremos hacer la voluntad de Dios.

Tenemos que entender la palabra correctamente y vivir de acuerdo con la palabra. Amén. Después de entenderla correctamente, la podemos

compartir. Y cuando la compartimos, podemos ser ayudantes y ser ríos buenos. Amén. Entonces, aquí vamos a terminar. Voy a hacer el Padre Nuestro,

pero antes, no se les olvide: si son pastores, quédense para reunirnos un poquito y vamos a hablar con el instructor Cibiani.

Voy a hacer el Padre Nuestro y terminamos. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino.

Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros

perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los

siglos. Amén. Gracias a todos. Espero que aprendieron mucho del mar y el agua y todo eso. Nos vemos de nuevo

para la próxima lección, para ver los pescadores, las redes, el pez y el barco. Y como dijo el instructor Cibiani: piensen qué

significa el pescador. Si el pescador los saca del mar, piensen qué significa eso. Amén. Vamos a terminar aquí y vamos a reunirnos.

Cuídense y nos vemos la próxima vez. ¡Adiós!
