Leccion4 Semilla campo árbol y ave en figurativo 1

Hola y bienvenidos todos. Espero que todos estén bien. Espero que todos tengan una buena noche. Aquí en Corea es un buen día.

Hay mucho calor. No sé cómo está allá en sus países. Antes de empezar con el repaso de las preguntas,

no sé si ustedes han recibido un mensaje de las personas que los invitaron, que ya tienen ustedes un número.

Tienen que tratar, cuando se conecten a la clase, de usar el número que les asignaron. Si saben cómo hacer eso, lo pueden hacer.

Si no saben, vamos a hacer un videíto para que aprendan cómo cambiar su nombre a poner los números. Lo vamos a mandar tal vez mañana en la mañana.

Solo ese es el anuncio que tenemos para hoy y vamos a empezar el repaso. Pregunta número uno: si alguien conoce el significado de una parábola,

pero no obedece la voluntad de Dios, ¿qué enseñanza de Mateo 7:21 debería considerar? A, el conocimiento por sí solo no es suficiente;

B, la obediencia no importa; C, las parábolas son opcionales; o D, la fe reemplaza las acciones. ¿Cuál es la respuesta?

¿Qué dijeron? Qué bueno, entendieron muy bien. La respuesta es A, el conocimiento por sí solo no es suficiente. Amén. No importa si alguien

conoce el significado de la parábola. Si ellos no actúan, no tiene valor la parábola. Tienen que saber el significado

y seguirlo. Así como los 12 discípulos entendieron las parábolas que dijeron que Jesús era la roca, Jesús era el

cordero. Los discípulos entendieron y siguieron. La gente que no entendió, no siguió. Aunque sabían, pero no entendían. Amén. Pregunta número dos:

¿qué idea conecta Mateo 13:10 al 11 con la conclusión de la lección de las parábolas? A, los misterios fueron dados para permanecer

ocultos para siempre; B, comprender los misterios del reino es esencial para la salvación; C, las parábolas son solo ejemplos literarios; o D, el Antiguo

Testamento ya no tiene valor. ¿Cuál es la respuesta? ¿Qué creen? Okey, están escribiendo. Sí, parece que muchos

la agarraron. La respuesta es B: comprender los misterios del reino es esencial para la salvación. ¿Por qué? ¿Qué son estos misterios?

Estos misterios, ¿qué es lo que enseñan? La voluntad de Dios. Si no entendemos la voluntad de Dios, no podemos tener salvación.

Amén. Y número tres: ¿cuál es la diferencia entre una parábola usada para enseñanza moral y una usada para profecía? Esto es bien importante,

porque la Biblia tiene muchas parábolas, pero ¿cómo se distinguen entre los diferentes tipos de contenido de la Biblia? Esta es un poco más difícil, entonces voy a dar tiempo para que respondan.

Amén, miro que algunos están escribiendo. De nuevo, voy a repetir la pregunta: ¿cuál es la diferencia entre

una parábola usada para las enseñanzas y las parábolas usadas para profecía? ¿Qué es la diferencia? ¿Hay diferencia? Okey, se mira que están escribiendo más.

Está un poco más difícil, pero yo sé que ustedes pueden. Okey, miro que algunos sí lo agarraron, pero para

repasar de nuevo: las enseñanzas morales que tienen parábolas son para reforzar la idea. En historia, en enseñanzas, las parábolas son para

reforzar la idea. Pero si las parábolas están en profecía, es para ocultar los misterios del reino de los cielos. Amén.

Entonces, las parábolas no solo son para entender bien. En enseñanzas e historia sí, pero para profecía no. Y vamos a ver por qué más en detalle hoy.

Y la última pregunta del repaso: ¿cómo se relacionan las parábolas con la salvación según la lección pasada? Esta es un poco más difícil, entonces les voy a dar tiempo para que

escribanAmén.

Algunos la agarraron bien. No hay ninguna respuesta mala, pero una respuesta que sería buena, comprendiendo y permitiendo conocer la voluntad de Dios.

Y si sabemos la voluntad, ¿qué hacemos? La obedecemos. Y si obedecemos la voluntad, ¿qué recibimos? Perdón de nuestros pecados. Eso es lo que decía en

Marcos. Y si estamos perdonados, ¿qué es lo que tenemos? Salvación. Amén. Esas fueron las preguntas, pero yo tengo dos más.

Cuando enseña la lección que puede entenderse plenamente el verdadero significado de la parábola, ¿cuándo es que se pueden entender las

parábolas? Y esto está relacionado con la lección número dos. ¿Cuándo es que podemos saber el significado de una parábola?

Amén. Esta sí la cacharon más. ¿Cuándo es que podemos entender las parábolas? Cuando hay un complemento. Cuando podemos ver la realidad de lo que significa esa parábola.

Amén. Y finalmente, ¿qué consecuencias menciona la lección para quienes no entienden el verdadero significado de las parábolas? Entonces, vamos ya al significado de las parábolas.

Si no las entendemos, ¿cuál es el problema? ¿Cuáles son las consecuencias? Esta es un poco más difícil, pero es una pregunta bien importante, no

solo para el pasado, sino para nosotros hoy en día. Amén. Algunos de ustedes lo agarraron. ¿Qué es lo que dice?

No conocen la voluntad de Dios. Y si no la conocen, no reciben perdón de pecados y no alcanzan la salvación.

Pero esto no lo digo yo, no es el instructor Sibiani, es la Biblia que lo dice directamente. Si miramos Marcos 4:10 al

12, ¿qué dice? "Cuando estuve solo, los que estaban cerca de él, con los 12, le preguntaron sobre la parábola y les dijo:

A vosotros es dado saber el misterio del reino de Dios más a los que están fuera. Pero por parábolas, todas las cosas". Versículo 12: "Para

que viendo, vean y no perciban, y oyendo, oigan y no entiendan, para que no se conviertan y no sean perdonados

los pecados". Amén. La Biblia dice que sus pecados no van a estar perdonados. Y también lo refuerza con Mateo 7:21: "No todo el que

me dice: Señor, Señor, entrará al reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos".

¿Cómo hacemos la voluntad? Entendiendo la voluntad de Dios, obedeciendo a Dios. Amén. Aquí vamos a terminar el repaso. Voy a hacer una oración y vamos

a introducir al instructor Sibiani. Voy a orar. Santísimo Padre Dios, gracias por este día. Gracias por enseñarnos la importancia de las

parábolas, por enseñarnos que tenemos que entender qué significan estas parábolas. Antes, muchos de nosotros ni sabíamos la importancia de esto, pero

hoy, en estos estudios, tú nos vas a revelar la importancia de estas parábolas, las parábolas que tenemos que entender y la

razón por la que tenemos que entenderlas, Dios. Estamos muy agradecidos por esta información que nos estás dando, Dios. Tú nos estás revelando todo tu plan

y tus deseos hacia nosotros, y tenemos que tener un corazón humilde y también quererte y darte todas las gracias. Entonces, Dios, por favor, manda tu Espíritu

Santo a todos nosotros, que abra nuestros corazones, nuestras mentes, para que no seamos como esas personas que no pudieron oír, que

no pudieron ver, pero abre nuestros ojos y oídos espiritualmente para que podamos entender. Y por favor, ayuda a los estudiantes que

tienen problemas para venir a clase, pero por circunstancias no pueden. Solo tú puedes guiarnos a todos, Dios, solo tú puedes abrir este camino para nosotros.

Y por eso siempre estamos agradecidos contigo. Oramos todo esto en el nombre de tu Hijo Jesucristo. Amén. Y vamos a traer al instructor

Sibiani. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Hola, qué bueno verlos siempre. Muy contento de

tenerlos a todos aquí presentes. Como siempre, me van a disculpar porque tengo mucha flema y muchos moquillos todavía. Entonces, hay veces que tal vez voy a pausar un poco.

¿Cómo están las preguntas? Muchas preguntas, ¿verdad? En estos estudios estamos siendo inundados de muchas preguntas. ¿Me escuchan bien? ¿Sí?

¿Me escucho bien o está muy bajo? ¿Cómo está todo? ¿Sí, bien? Yo espero que sí. Si no, vamos a tratar de subirle un poquito el volumen

Como les digo, muchas preguntas. Pero así es como aprendemos más cada vez por medio de tantas preguntas. Y sé que muchos de ustedes también tendrán más preguntas.

Más adelante, seguramente la próxima semana, el lunes en la noche o el martes en la mañana, vamos a reunirnos para

comentar un poco lo que hemos visto de las lecciones, por si ustedes tienen algo que decirnos o alguna pregunta respecto a

las lecciones que hemos visto, con muchísimo gusto. No piensen que no vamos a tener interacción en absoluto. Igualmente, si ustedes tienen preguntas, pueden hacerlas también en el chat.

Ojalá que al final de la lección, el evangelista pueda venir y evacuar algunas dudas que ustedes tengan. Y como siempre,

ya no tenemos que decirles sobre cámara, Biblia y tener el bolígrafo y el cuaderno a mano para estar listos y

anotar todo. Porque hoy vamos a aprender más sobre secretos del reino de los cielos. Es un temita muy importante que estamos aprendiendo

estos días. De hecho, esto es lo que vamos a seguir aprendiendo durante muchas etapas. Piénsenlo, estamos realmente viendo parábolas respecto al reino de los

cielos. Estamos viendo profecías. Como les dije anteriormente, cuando una profecía o cuando Jesús habló en parábolas, por ejemplo, respecto a las profecías, ¿para qué?

Para ocultarlo del enemigo. Entonces, cuando hablamos de profecías o de parábolas respecto al reino de los cielos, también estamos hablando de profecías.

Es muy difícil de entender. Si para ustedes es fácil, qué dicha. Pero para muchas personas, como el 99 % de las personas en todo el

mundo, son muy difíciles. Es algo que por lo general no enseñan en los cultos, sino tal vez en cursos más avanzados.

Son cosas que están ocultas, pero ya vemos que el único que puede revelarlo es Dios. Por eso siempre oramos. ¿Qué es lo que le decimos a Dios?

"Dios, por favor, revélame cosas, que por medio de este estudio, por medio de esta enseñanza, me puedas ayudar a entender todas las cosas".

No entender lo que el evangelista o el instructor creen, sino entenderlo acorde a tu palabra. Eso es muy importante.

Cuando nosotros aprendemos, tenemos que aprender las cosas de acuerdo con la palabra, no de acuerdo con el hombre, de acuerdo con esto que está aquí.

Por eso siempre ponemos aquí. ¿Tienen la Biblia a mano? Yo espero que sí, porque este es nuestro estándar. Siempre nos basamos en esto, no en lo que yo digo.

Por eso cuando ustedes tengan este libro, siempre verifiquen si lo que dice realmente es acorde a lo que está escrito aquí.

Vamos a iniciar con la lección número cuatro, con lo que es lenguaje figurativo, parábolas, cosas sobre el reino de los cielos.

Y vamos a ver los primeros conceptos en esta lección. Leamos el título dos veces: "Semilla, campo, árbol y ave en figurativo". Una vez más:

"Semilla, campo, árbol y ave en figurativo". Estas son cosas que ustedes conocen muy bien. Ustedes han visto semillas, ustedes han visto campos,

han visto árboles y todos han visto aves. Yo creo que todos aquí presentes hemos visto todas estas cosas. Nos es muy normal, muy natural.

Y hay una razón por la cual Dios menciona el reino de los cielos respecto a estas cosas. No porque sean literalmente esto,

sino porque hay un significado oculto dentro de esto. Véanlo como un mensaje encriptado, un mensaje oculto. Hay que revelarlo.

O véanlo como una foto que no ha sido revelada. La foto está en negro, no se ve nada. Hay que revelarla y hay que ver realmente cómo se ve.

Así es como podemos entender. Entonces, vamos a ver estas cosas que a pesar de que las hemos visto todos físicamente, tal vez

espiritualmente no las hemos visto muy bien. Vamos a leer el versículo principal todos juntos. Leamos esto juntos. Mateo 13:31-32:

"Otra parábola les refirió, diciendo: 'El reino de los cielos es semejante al grano de mostaza que un hombre tomó y sembró en su campo,

el cual a la verdad es la más pequeña de todas las semillas, pero cuando ha crecido, es la mayor de las

hortalizas y se hace árbol, de tal manera que vienen las aves del cielo y hacen nidos en sus ramas'".

Amén. Amén. Esta es una de las parábolas que Jesús empieza a enseñar. ¿Qué fue lo que dice? "Otra parábola les refirió".

Jesús hablaba muchas parábolas, ya eso lo vimos. ¿Y sobre qué es esta parábola? Sobre el reino de los cielos.

Y ¿qué le dijo? El reino de los cielos es semejante a un grano de mostaza, que un hombre toma y siembra en su campo,

el cual a la verdad es la más pequeña de las semillas, pero cuando crece es mayor de las hortalizas y se hace como un

árbolY cuando se hace un árbol, ¿qué dice? Vienen las aves del cielo y hacen nidos en sus ramas. Muchos elementos. ¿Ustedes pueden ver el reino de los cielos

aquí como un grano de mostaza en un campo que cuando se siembra, crece como un árbol y llegan aves?

¿Pueden ver el reino de los cielos? Está un poco difícil. Tal vez si ponemos una foto. Tenemos aquí la semilla.

Sembramos la semilla aquí, un poquito cortado, pero no importa. Cuando se siembra esta semilla, ¿qué es lo que tiene que pasar?

Eso es algo que sucede en el mundo natural, en la naturaleza. Todos esto lo sabemos. Cuando éramos niños, todos

plantamos alguna semilla, como en el kínder. ¿Qué es lo que pasa cuando esta semilla se planta? ¿Qué es lo que llega a crecer?

Un árbol. Y los árboles tienen muchos elementos: frutos, hojas, ramas. Hay muchos tipos de árboles. ¿Y qué es lo que dice también? Llegan a anidar aves.

Muy bonito. Tal vez así ahora ya entendemos qué es el reino de los cielos con una foto. ¿Sí? No,

no mucho. Tenemos que entender espiritualmente qué es lo que Dios nos quiere decir con esto. Ya lo sabemos naturalmente, en la naturaleza lo hemos visto una y

otra vez, pero ahora tenemos que entenderlo espiritualmente. Aquí, una vez más, dice que el reino de los cielos es un

árbol que crece a partir de una semilla. El reino de los cielos comienza con algo muy sencillo. ¿Con qué? Con una semilla.

La semilla es tan pequeña, pero cuando termina, crece como un árbol y llegan aves. Ese es el producto final: un árbol

donde llegan a anidar las aves. Dice que vienen las aves del cielo. Quiero que piensen un poco también en el

orden de las cosas. Si crece un árbol o si no crece un árbol, si crece una plantita pequeña, ¿ustedes creen que estas aves van a

querer anidar en esa plantita? No, ¿verdad? ¿En qué clase de árboles quieren las aves anidar, hacer sus nidos, hacer su casa?

¿En árboles pequeñitos, como bonsáis, o en árboles muy grandes, robles? Robles, árboles muy grandes. Entonces, ¿qué es lo que pasa?

Esta semilla tiene que crecer como un árbol muy grande. Y una vez que eso sucede, no antes, después de eso,

¿qué es lo que pasa? Llegan las aves y moran y hacen casa en ese árbol. Quiero que piensen muy bien en ese orden.

Vamos a ver primero las características de la semilla. Para entender esta parábola, primero tenemos que entender características de lo que se está hablando aquí.

Si Jesús nos dijo que el reino de los cielos es como una semilla, como un grano de mostaza, tenemos que ver las características de una semilla para

poder entender su significado espiritual. La primera característica es el origen de la vida. Todas las cosas inician con una semilla, al menos

todo lo que está vivo. Las plantas inician con una semilla, los animales inician con una semilla, las personas, todas tenemos una semilla.

Es el origen de la vida. Sin una semilla, no puede haber vida. Ese es el orden natural. También, ¿qué es lo que pasa cuando se siembra una semilla?

Crece. Esa es una característica importante. Una semilla, cuando se planta, tiene que empezar a cambiar, transformarse y hacer algo crecer.

Esto de aquí es importante, porque tiene características de crecer, de hacer crecer las cosas. No es normal que uno siembre una semilla y no crezca

o, lo contrario, que se haga más pequeña. No tiene sentido. La semilla crece y lo que hace es ser transformada.

Y, por último, ¿cuál es el propósito de sembrar una semilla, por ejemplo? Cuando ustedes ven a los agricultores sembrar semillas,

cultivos, verduras, legumbres y de todo, ¿cuál es el propósito de hacerlo? ¿Es simplemente el hobby? "Es que me encanta como la semilla entra y

¡wow! Ya terminó mi hobby, listo. Y me voy y nunca vuelvo". El propósito de sembrar una semilla es cosechar algo.

¿Por qué? Porque cada árbol, cada planta produce un fruto, produce algo que ese sembrador quiere. ¿Qué es lo que pasa? Cosechas lo que siembras.

Ese es el propósito de sembrar una semilla, cosechar eso. También tiene rasgos genéticos. Yo no sé si ustedes se han puesto a pensar en esto.

Cuando ustedes siembran algo, por ejemplo, si ustedes tienen una semilla en sus manos, ¿ustedes saben bien qué clase de semilla es?

Supongamos que aquí está la semilla, en sus manos, y ustedes dicen: "Uy, no sé qué es esta semilla. ¿Será una semilla deNo sé si

será una semilla de uva, de manzana o tal vez de chayote . Hay algunas semillas que son fáciles de distinguir.

Incluso las de banano son tan pequeñitas, pero una semilla en general es muy difícil. ¿Qué es lo que pasa?

Tienes que sembrarla en un campo. Cuando esa semilla crece, se vuelve un árbol. Cuando

esa semilla crece y se vuelve un árbol, empieza a producir frutos. Recuerdo una vez que en la casa de mi abuela había un árbol de mangos.

Yo siempre me quedaba viendo los mangos, para ver cuál estaba listo. ¿Cuándo es que podemos saber qué clase de semilla es esta?

Cuando se siembra, cuando crece. Y una vez que crece, da frutos. Pero solamente viendo la semilla es muy difícil.

Incluso si ustedes ven esa semilla crecer y se vuelve un árbol, solamente viendo el árbol es muy difícil, porque todas las

hojas son iguales, muy parecidas. Las ramas también son muy parecidas, todas se ven iguales. Tal vez un experto en agricultura sabrá la diferencia, pero por lo

general es muy difícil saber qué clase de semilla es esta, saber qué clase de árbol es. Cuando ustedes se ponen a ver un árbol, ¿qué dicen?

¿Qué clase de árbol es ese? ¿Será un árbol de manzanas? ¿Será un árbol de limones? En mi país hay muchos árboles de limones y naranjas, son muy parecidos.

Pero, ¿cuándo es que podemos saber qué clase de árbol es? Cuando produce frutos. Ahí es diferente. ¿Qué significa eso?

Que yo ya sé qué clase de árbol es, pero también sé qué clase de semilla es esta. Así es como podemos saber

qué clase de semilla es. Por eso es que tiene rasgos genéticos. Cuando yo siembro una semilla de manzanas, yo no voy a tener

limones. Si yo siembro una semilla de naranjas, yo no voy a tener sandías. Las semillas ni siquiera crecen en un árbol.

Tiene rasgos genéticos. Quiero que piensen en esto físicamente para entenderlo mejor de una manera espiritual. Pregunta aquí: ¿cuántos tipos de semillas existen

espiritualmente hablando? No físicas. Ahora pensemos un poco espiritual. ¿Cuántas semillas creen ustedes que existen espiritualmente hablando? Semillas físicas hay muchas.

Muchísimas. ¿Cuántas frutas existen en el mundo? Muchas. Por eso hay muchos tipos de semillas. Incluso hay árboles y plantas que no producen frutos y aun así

tienen semillas. Pero ¿cuántas semillas espirituales existen? Si lo están pensando, perfecto. Aquí: dos tipos de

semillas. Espiritualmente tal vez un poquito más sencillo, diría yo, porque solamente hay dos. Eso es lo que dice la palabra.

¿Cuáles son estas dos semillas? La semilla de Dios y la semilla del Diablo. Dos semillas. "Uy, pero evangelista, ¿cómo así?

¿Solamente dos tipos de semillas?" Tenemos que entender bien estas dos semillas. ¿Por qué? ¿Cómo es que se ve una semilla de Dios? ¿Cómo es que se ve una semilla del Diablo?

¿Será que yo tengo una semilla del Diablo o la de Dios? ¿Cómo sé yo? ¿Será que esto es algo que se siente, que si yo me siento muy mal y me enfermo

es que tengo una semilla del Diablo? ¿Y si me siento muy bien, muy feliz y muy alegre, tengo una semilla de Dios?

Tenemos que preguntarnos siempre. Les voy a dar el significado espiritual de semilla. Si ustedes no lo sabían aún, aquí está.

Semilla significa la palabra de Dios. Lucas 8:11. Esto es lo que dijo Jesús, muy claro: "Esta es, pues, la parábola".

¿Parábola de qué? De la semilla. ¿Y qué dijo? "La semilla es la palabra de Dios". Una vez más, ¿qué es la semilla?

La palabra de Dios. Ya podemos entender que semilla está hablando más espiritual, está hablando más de palabras que salen

de alguien. Lucas 8:11: "Semilla es la palabra de Dios". Tenemos semilla, pero pueden verlo espiritualmente como la palabra de Dios.

Ahora, ya ustedes vieron que no solamente hay semilla de Dios, también hay la del Diablo. Si semilla espiritual representa la palabra de Dios, ahorita vamos a ver

la otra tipo de semilla. Si la semilla de Dios representa la palabra de Dios, ¿en qué se tiene que basar mi fe?Si yo creo en

Dios, si tengo fe en Dios, ¿en qué se tiene que basar esa fe? Aquí comienza una nueva vida de fe, un nuevo

caminar de fe. ¿Basado en qué? Esto que está aquí. Una vez más, cuando nosotros creemos en Dios y llevamos a cabo un

caminar de vida de fe, ¿en qué se tiene que basar esa vida de fe? En esto que está aquí.

Eso es en lo que se tiene que basar mi vida de fe. Vayamos a verlo. ¿Dónde dice esto? Romanos 10:17. ¿Por

qué no se puede caminar en la fe sin la palabra? ¿Por qué será que yo no puedo simplemente creer en Dios sin estar tan atado

a la Biblia o a la palabra de Dios? Porque esto fue lo que dice Romanos 10:17: "Así que la fe es por el oír,

y el oír, por la palabra de Dios". Amén. Primero que nada dice que la fe. ¿Todos tienen fe aquí?

Todos creemos en Dios. Pero dice que si ustedes tienen fe, es porque ustedes oyen algo, es por el oír.

¿Y qué es lo que tenemos que escuchar para tener una fe correcta, una fe acorde a Dios? Es la palabra de

Dios. Por eso es que no se puede caminar en la fe sin la palabra de Dios, porque ese es el cimiento.

No podemos pretender andar por ahí diciendo: "Es que tranquilo, instructor, yo ya creo en Dios. Yo amo a Dios, yo lo siento en mi corazón,

pero no sé nada de la Biblia". ¿Qué pasaría si llevamos a cabo un caminar de fe así? No sé si ustedes han visto personas que dicen tener mucha

fe. "Yo creo en Dios y hago muchas cosas para Dios". Por lo general, eso es lo que pensamos, que una persona con mucha fe hace muchas

cosas para Dios: que va a la iglesia, sirve en la iglesia como cinco veces a la semana, ayuna, está en el grupo de alabanza, incluso

enseña la palabra, tiene células, hace de todo. Ora como tres o cuatro veces al día, todos los días y de repente algo le pasó, se enfermó,

le agarró una enfermedad fuerte, tal vez se le murió un familiar o algo, o tal vez lo echaron del

trabajo, está buscando trabajo y no logra encontrar nada. Y de repente, ¿qué es lo que dice? "Yo oro y ya Dios no me escucha. Siento que no me está

ayudando". ¿Y qué es lo que hace esa persona? Deja todas las cosas tiradas. ¿Qué es esa persona? Es una persona que dijo

tener fe, pero no estaba basada en la palabra de Dios. Su raíz no estaba sujeta a la palabra de Dios. ¿Qué significa eso?

La persona posiblemente no entendía la palabra de Dios. No sabía qué era lo que tenía que entender de la palabra.

A lo mejor sí, a veces leía la Biblia, porque siempre va a la iglesia y hace cosas que tienen que ver con la palabra de Dios, células

también, pero tal vez todo lo que leía no lo entendía. No sabía cuál era el propósito de Dios, aunque tenía la palabra de Dios.

Nuestra vida de fe tiene que estar sujeta a la palabra de Dios. Así es como Dios reconoce una vida de fe correcta. ¿Por qué no podemos caminar en la fe sin la

palabra? Porque la fe viene por el oír y recibe la palabra. Así de sencillo. Como ya les dije, hay dos tipos de semilla.

¿Por qué hay dos tipos de semilla? Esta es la razón por la cual hay dos tipos de semilla: porque en el mundo espiritual hay dos tipos de

espíritus. Por un lado, tenemos al Espíritu de Dios y a todos los espíritus santos que le pertenecen a Dios.

La Biblia dice que Dios tiene muchos espíritus. Dios creó muchísimos espíritus y todos son espíritus santos, eso es lo que dice la Biblia.

Dios, siendo santo él mismo, tiene muchos espíritus santos con él. Sin embargo, también hay, por otro lado, otro espíritu:

el Diablo. Y con el Diablo también hay muchos espíritus que están con él. A eso lo llamamos espíritus malignos

para diferenciarlos de los espíritus santos que pertenecen a Dios. ¿Por qué creen ustedes que hay dos tipos de semillas?

Porque hay dos tipos de espíritus. Ya ustedes vieron en las lecciones anteriores que todo lo que sucede en el

mundo espiritual también afecta el mundo físico. Vayamos a ver un poco sobre esta semilla espiritual. En 1 Juan 3:9-10. Leámoslo juntos.

1 Juan 3:9-10: "Todo aquel que es nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él; y no puede pecar, porque es nacido de Dios.

En esto se manifiestan los hijos de Dios y los hijos del diablo: todo aquel que no hace justicia y que no ama a su hermano, no es de Dios".

Amén. Amén. Este es el discípulo Juan, ¿qué fue lo que dijo? "Todo aquel que es nacido de DiosNo practica el pecado. Dice que todo

aquel que no es nacido. ¿Qué fue lo que dijo Jesús? Hay que renacer. Hay que renacer de nuevo. Eso fue lo que Jesús le dijo a Nicodemo, por

ejemplo. Nicodemo le dijo: "¿Qué tengo que hacer yo para heredar el cielo?" Y le dijo: "Bueno, tienes que volver a nacer, nacer de nuevo".

Y como que malentendió. Pensó que había que literalmente renacer de nuevo en el vientre de la madre. Pero Jesús está hablando de algo más espiritual.

¿Qué fue lo que dijo Juan aquí? Todo aquel que es nacido de Dios no practica el pecado. ¿Por qué? Porque la simiente de Dios permanece en él

y no puede pecar porque es nacido de Dios. Entonces, es importante tener la palabra de Dios aquí, en mi corazón.

Si eso puede suceder, ¿qué es lo que dice? No se peca. Las personas, ¿por qué no pecan? Porque la simiente de Dios, la

semilla de Dios, siempre está aquí, constantemente. Y la persona constantemente está pensando en Dios, en su obra, en cómo glorificarlo siempre, en todo

momento. Dice después, en el verso 10: "En esto se manifiestan los hijos de Dios y los hijos del diablo.

Todo aquel que no hace justicia y que no ama a su hermano, no es de Dios". Amén. Al parecer, esta es la diferencia entre estos dos

tipos de personas. Hay dos tipos de hijos: están los hijos de Dios y los hijos del diablo. Estamos hablando aquí en el mundo físico.

¿Qué es lo que determina si una persona es hijo de Dios o hijo del diablo aquí? La simiente. Toda persona que no tiene la simiente de Dios no va a

pertenecer a Dios. Por lógica. Dice: "Todo aquel que no hace justicia y que no ama a su hermano, no es de Dios".

Porque si la persona no tiene la semilla, la palabra de Dios, ¿cómo va a saber la voluntad de Dios y lo que es justo ante los ojos de Dios?

¿Cómo puede hacer justicia si no sabe, si no entiende? ¿Cómo va a amar a otros si no conoce realmente a Dios y el amor de Dios?

¿Cómo así? Tenemos dos tipos de hijos y los hijos del diablo es porque, ¿qué es lo que van a tener?

La semilla del diablo. Muy lógico. Entonces tenemos dos tipos de espíritus: Dios y el diablo. Juan capítulo tres, del nueve al 10 nos dice que hay dos tipos de semillas.

Está la semilla de Dios y está la semilla del diablo. Los que nacen de la semilla de Dios son hijos de Dios.

Ellos son los que son nacidos de Dios, mientras que los que son nacidos del diablo es porque tienen la semilla de

él, del diablo. Entonces, esto alza muchas preguntas. ¿Cómo puedo yo realmente reconocer si una persona tiene la semilla de Dios o del diablo?

Eso es algo muy importante que ustedes van a poder entender y reconocer en estos estudios bíblicos. Primero que nada, entendamos qué es la palabra de Dios, la semilla

de Dios. Sí, ya sabemos que es la palabra de Dios, pero cuando hablamos de la palabra de Dios, hay muchas personas que tienen la palabra de Dios.

¿Ustedes creen que es fácil distinguir? Por ejemplo, en la primera venida, ¿quiénes tenían la palabra de Dios? ¿Solamente Jesús y los 12 discípulos?

¿Que acaso los fariseos y los maestros de la ley no la tenían también? ¿Entonces, qué significa eso? ¿Que los fariseos

también habían nacido de la palabra de Dios o no? ¿Cómo así? Entonces, cuando hablamos de la palabra y la semilla de

Dios, estamos diciendo que esta palabra es la verdad. Juan 17 verso 17 dice que las palabras de Dios son

verdad. ¿Qué significa que sea la verdad? Literalmente, la verdad, que si yo digo que mi corbata es azul o

azul oscuro, yo tengo la semilla de Dios automáticamente. Y si yo digo que mi corbata es roja, eso me hace mentiroso o ya no tengo la verdad.

¿Entendamos bien esta verdad? ¿Qué significa esta verdad? ¿Qué clase de verdad tiene Dios? Esto se refiere a que cuando Dios promete algo,

él siempre lo cumple y lo cumple acorde a la promesa, a su palabra. Cumpliendo las cosas acorde a la palabra es como la verdad.

Ese es el tipo de verdad que Dios tiene. Solamente Dios puede tener esta verdad, porque solamente Dios puede cumplir con sus promesas.

Entonces, esta verdad está hablando de la verdad del cumplimiento de las promesas de Dios. No mentiras, la verdad. Mientras que Satanás, ¿qué

es lo que va a tener? Mentiras. Volvemos a preguntarnos qué clase de mentiras tiene Satanás. Ya sabemos que palabra de Dios, palabra de Satanás, esta palabra es la verdad.

Dios cumple todas sus promesas tal y como se ha escrito, pero Satanás lo que hace es mentir. ¿Qué clase

de mentiras dice Satanás? Piensen en esto. Ya les dije, ¿que si yo digo que mi corbata es roja, eso me hace

tener la semilla del diablo? Ahora, tampoco estoy diciendo que mentir sea bueno.Pero pensemos qué clase de mentiras tiene Satanás.

Por ejemplo, piensen en los tiempos del Génesis. ¿Cómo es que Satanás logró engañar a Adán y a Eva, al pueblo de Dios en

aquel entonces? Por medio de engaño, valga la redundancia, por medio de mentiras. ¿Qué acaso Dios dijo que si comes de este árbol vas a morir?

¿Realmente él dijo eso? No, no vas a morir, vas a ser como Dios. Vas a poder distinguir entre esto y esto.

Así habla Satanás. Satanás miente respecto a algo muy específico. Miente respecto a la palabra de Dios.

Piensen cómo es que Satanás va a engañar al pueblo de Dios. Satanás engaña al pueblo de Dios por medio

de mentiras respecto a la palabra de Dios. Obviamente, si ustedes se dan cuenta de que yo estoy mintiendo, es

muy fácil, ustedes saben que yo estoy engañando. Pero si ustedes pueden tergiversar la Biblia y mentir respecto a la Biblia

y hacerla como si fuera verdadero, esa es la mentira que Satanás utiliza. Quiero que tengan esto siempre en cuenta,

porque así es como Satanás actúa. Él habla la palabra, pero la cambia y eso es como mentira. Aquí, primera de Pedro uno, capítulo uno,

verso 23. Esto es lo que dice: "Siendo renacidos no de simiente corruptible, sino de incorruptible, por la palabra de Dios que vive

y permanece para siempre". Así es como se expresa respecto a la palabra de Dios aquí Pedro. El discípulo Pedro dijo que primero que nada, una vez más, hay que ser

renacidos, hay que renacer. ¿Para qué? Para entrar al reino de los cielos. Así como estamos, no podemos entrar al reino de los

cielos. Tiene que haber un cambio, tiene que haber una transformación. Por eso ustedes vieron que la semilla lo que hace es transformar.

Esa semilla lo que hace es que se transforma como un árbol y el árbol crece, no se queda con una estatura, siempre crece, se vuelve más

frondoso, más fuerte, mejor. Dice: "Renacidos no de simiente corruptible", simiente es como semilla. No de simiente corruptible, sino de incorruptible.

¿De qué clase de simiente incorruptible está hablando aquí Pedro? Está hablando de la palabra de Dios, de la verdad.

De que todo lo que Dios promete, eventualmente aparece una realidad y lo cumple. Y eso es la palabra de Dios como la

verdad. Y permanece para siempre. Entonces, hay una semilla corruptible que perece, pero también una semilla incorruptible, que es la que tiene que permanecer en cada uno de nosotros.

Ahora vamos a ver un poco sobre la semilla de Satanás. Ya les explico un poquito de qué clase de semilla, qué clase de palabras

son las palabras de Satanás. Vayamos a ver aquí, Juan 8, verso 44. Juan 8, 44: "Vosotros sois de vuestro

padre, el diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer. Él ha sido homicida desde el principio y no ha permanecido en la verdad,

porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, de suyo habla, porque es mentiroso y padre de mentira". Amén.

Amén. Aquí es Jesús y empieza a hablarle a los fariseos, a los maestros de la ley, a los pastores, prácticamente.

Esas personas eran como los pastores de la época. Escribas, maestros de la ley, fariseos, saduceos, todos ellos eran como los

pastores a cargo de las sinagogas, de las iglesias hoy en día. ¿Y qué fue lo que Jesús les dijo?

Muy chocante. Les dijo: "Ustedes, vosotros sois de vuestro padre, el diablo". Inmediatamente, directo al grano. Entonces, ¿qué estaba diciendo Jesús?

Ustedes tienen un padre, claro, pero no es Dios, es el diablo. Entonces, todos tienen un padre, espiritualmente hablando. Dependiendo de qué semilla ustedes tienen, ustedes van a ser hijos

de Dios o hijos del diablo. Al parecer, los fariseos y los pastores en aquel entonces pertenecían al diablo. Eran hijos del diablo y su

padre era el diablo. ¿Por qué? Dice que los deseos de vuestro padre queréis hacer. Todo lo que ellos querían hacer era porque era el deseo,

no de Dios, de Satanás. Pero si uno les preguntaba a ellos: "Ey, ¿tu padre es Satanás? ¿Tus deseos son los del diablo?" ¿Qué iban a decir ellos?

"No, jamás. Mi padre es Dios. Mi deseo es lo que Dios quiera hacer". Pero por alguna razón, Jesús les dijo lo contrario: "No, ustedes creen

esoPero realmente es diferente, es lo opuesto. Dice: "Su padre ha sido homicida desde el principio y no ha permanecido en la verdad".

¿Qué dice? No permaneció en la verdad. Nunca quiere estar en la verdad el diablo. ¿Por qué? Porque no hay verdad en él.

Cuando habla, mentira. De lo suyo habla. ¿Por qué? Porque es mentiroso y padre de la mentira. Amén. Entonces, vemos que si el

diablo es el padre de la mentira, si él pone su semilla en una persona, la persona que eventualmente termina hablando,

termina hablando mentiras. ¿Mentiras respecto a qué? Cualquier cosa, respecto a política, respecto a ciencias, respecto a filosofía, respecto a la vida,

respecto a la palabra de Dios. Recuerden que Satanás quiere engañar al pueblo de Dios. Para engañar al pueblo de Dios tiene que usar la palabra de Dios.

¿A quién va a engañar entonces si no utiliza la palabra de Dios? ¿Cómo así? Entonces, la semilla de Satanás, estamos hablando de las

palabras de Satanás. Y sus palabras son mentiras, falsedades. ¿Respecto a qué? Respecto a la palabra de Dios. Satanás dice cosas que

son muy parecidas a la palabra de Dios. Cuando Satanás habla mentiras, parecen mucho como si fueran la verdad, como si

fueran la palabra de Dios, pero no lo son. Por ejemplo, si Jesús dijo: "Hay que renacer de nuevo para entrar al reino de los

cielos, hay que entender las parábolas para entrar al reino de los cielos". ¿Qué hubiera dicho una persona que pertenece a

Satanás, un pastor que pertenece a Satanás? "No, lo que Jesús está diciendo es mentira. Solamente tienes que creer en Dios.

Solamente tienes que venir a mi sinagoga y creer en Dios y estudiar la ley". Como así y ya, tranquilo.

Lo que está diciendo Jesús te hace incómodo. Por eso, porque no es de Dios. Y la persona que hubiera dicho: "Ay, sí, mejor prefiero escuchar del fariseo.

Es más bonito lo que dice". Como así hablaba Satanás en la primera venida. Sonaba muy bonito. Sonaba como que realmente eso es lo que Dios quiere: "Dios quiere que tú entres al

cielo, no te preocupes. Ya tú estás en la sinagoga, ya tú crees en Dios, eso es todo. Que no te engañe ese Jesús".

Como así, tergiversando las palabras de Dios. Ahora, vayamos a ver sobre campo. Ya ustedes entendieron bien la semilla, ¿verdad? ¿Qué semilla es una vez más?

Palabra, ¿verdad? Es entendible. Tenemos dos tipos de semilla: palabra de Dios y la palabra de Satanás. La palabra de Dios es la verdad y la palabra de

Satanás son mentiras. Entonces, si la parábola nos habla de una semilla espiritual, no de una semilla física, de una semilla en figurativo, espiritual.

Entonces, ¿este campo de la parábola es física o es también espiritual? Tiene que ser espiritual también. No tiene sentido que en la parábola haya una semilla espiritual, pero

que el campo sea literal. Porque cómo ustedes ponen palabras en un campo literal. Entonces, el campo que vamos a ver también es un campo espiritual,

es una parábola. Entonces, veamos las características. ¿Qué clase de características tendría un campo? Primero que nada, es donde se siembra la semilla.

La semilla no se siembra en ningún otro lugar excepto en el campo. Sí, claro, tal vez se siembran en

las macetas. Pero incluso la maceta es como un campo pequeño, un minicampo. Entonces, la semilla tiene que siempre estar en un campo donde hay

tierra y donde pueda crecer. Además, es un lugar donde las semillas crecen y dan frutos. Como les digo, es un ambiente donde la semilla puede crecer, tiene

que crecer, pero eventualmente tiene que cumplir con su misión. ¿Cuál es la misión de esa semilla? Crecer, hacer un árbol y

producir frutos. Ese es el orden natural. La semilla se planta, crece como un árbol y el árbol, ¿qué es lo que hace?

Da frutos. Y Dios dijo: "Este es el reino de los cielos". ¿Entienden? Entonces, vayamos a ver cuál es el significado espiritual de campo.

Vayamos a entender por medio de 1 Corintios, capítulo 3, verso 9. Yo voy a leerlo. Dice: "Porque nosotros somos colaboradores de Dios

y vosotros sois labranza de Dios, edificio de Dios". Amén. ¿Quién está hablando aquí? Es Pablo, que está hablando y está diciendo:

"Nosotros somos colaboradores, trabajamos para Dios, hacemos la voluntad de Dios porque tenemos la palabra de Dios". ¿Y qué fue lo que dijo? "Vosotros".

¿A quién le está hablando aquí Pablo?a los creyentes. ¿Qué les dijo Pablo? "Ustedes, creyentes, son la abranza de Dios".

Una vez más, este "vosotros" de que Pablo dijo se está refiriendo a personas, creyentes en la fe en aquel entonces.

Piénselo de esta manera: ¿dónde sembramos una semilla espiritual? Si la semilla es la palabra de Dios y nosotros hablamos la palabra de

Dios, ¿adónde vamos a sembrar esta semilla? ¿Dónde vamos a sembrar esta palabra? En las personas. Más específicamente, en el

corazón de la persona. La abranza es la tierra. Espiritualmente hablando, esta abranza, esta tierra es como una persona, el corazón de una persona.

Ahí es donde la palabra de Dios tiene que llegar. ¿Me explico? Tiene sentido, es algo muy lógico. Cuando Dios habla sobre parábolas, también es muy lógico.

Es difícil de entender, pero cuando uno entiende es muy lógico. También aquí, Lucas 8:15 explica incluso mejor. Aquí Jesús dijo:

"Mas la que cayó en buena tierra". Aquí Jesús empieza a explicar sobre los diferentes tipos de campos. Dijo que hay cuatro tipos de campos, uno es la

buena tierra. Hay unos que caen en buena tierra, y ¿qué es lo que pasa? Esto es lo que dijo Jesús: "Mas la que cayó en buena tierra, estos

son los que con corazón bueno y recto retienen la palabra oída y dan fruto con perseverancia". Amén. ¿De qué está hablando? De la semilla.

Este sembrador empezó a tirar semillas en diferentes campos y dice que una cayó en buena tierra, en un campo. Cayó en un campo

bueno, una buena tierra. ¿Y qué fue lo que dijo Jesús? Esta buena tierra son los que con corazón bueno.

Una buena tierra es como un corazón bueno. ¿Estas personas con corazón bueno y recto qué es lo que hacen?

¿Qué característica de corazón tienen estas personas? Retienen la palabra de Dios. No solamente la escuchan, pero siempre permanece aquí.

¿Qué significa que siempre permanece aquí? Que ellos la escuchan y no se les olvida. Siempre está aquí, ellos constantemente están pensando en ella,

escuchando esa palabra constantemente y manteniéndola aquí. Eventualmente, ¿qué es lo que hacen? El propósito, que es producir fruto. Aquí también otro.

Mateo 13:38 dice que el campo también tiene dos significados. Campo puede ser la persona y su corazón, donde ponemos la

palabra de Dios, pero también puede representar mundo. Vean lo que dice Mateo 13:38: "El campo es el mundo, la buena semilla son los hijos del reino y la

cizaña son los hijos del malo". Amén. Aquí la parábola cambia un poquito. Aquí ahora Jesús empieza a decir: "El campo es el mundo".

¿De qué está hablando esta parábola? Esta es la parábola de la semilla de mostaza. Hay un campo, voy a dibujar aquí el campo.

Voy a tratar de dibujar lo más bonito que yo pueda. ¿Y qué es lo que pasa? Hay un sembrador aquí.

Y el sembrador empieza a sembrar su semilla aquí , y la semilla empieza a caer en su campo. Sin

embargo, la parábola también dice que hay otra entidad. ¿Y qué es lo que hace esta entidad? También lo mismo,

empieza a sembrar su semilla. Ambos siembran sus semillas, ¿en dónde? En este campo. ¿Y qué fue lo que dijo Jesús? Este campo que está aquí

es el mundo. Podemos pensar: ¿de qué clase de mundo está hablando? Dice: "La buena semilla son los hijos del reino y la cizaña son los

hijos del malo". En este campo no solamente hay buena semilla. ¿Qué es lo que hay también? Cizaña. Aquí estamos hablando diferente de los cuatro tipos

de campo, el buen campo y eso es diferente. Este campo ya no representa tanto una persona, un corazón, está representando el

mundo. Pero ¿de qué clase de mundo está hablando? ¿Qué clase de mundo es el que tiene semilla de Dios?

¿En dónde podemos encontrar personas que tienen la palabra de Dios? Este mundo del que está hablando aquí es el cristianismo,

de las iglesias de Jesús. Todas las iglesias que creen en Dios y en Jesús. Está hablando de este campo.

Ese es el mundo del que está hablando. Más adelante ustedes van a ver que dice que es del hombre.

Dice que el campo es el mundo, pero ¿qué clase de mundo? Eso es lo que tenemos que preguntarnosAquí es donde

Jesús empieza a explicar un poco sobre este mundo, este campo. Dice el verso 24: "Él les refirió otra parábola, diciendo: 'El reino de los cielos es semejante a

un hombre que sembró buena semilla'" ¿en qué? "su campo". Amén. Esta es la misma parábola del campo, pero Jesús empieza a explicar.

¿Y qué es lo que dice? Un hombre sembró buena semilla en su campo. ¿De quién es este campo? Dice "su campo".

¿Quién es "su"? ¿Quién es esta persona? El hombre. ¿Y quién es este hombre? Este hombre es el que sembró buena semilla.

Entonces, este campo es del hombre que sembró buena semilla. La parábola dice que este hombre es: Jesús. Este campo que ustedes vieron aquí, con muchas semillas

de Dios, es el campo de Jesús. Está hablando de las iglesias, los lugares donde las personas reciben la palabra de Dios.

Lo interesante aquí es que no solamente hay semilla de Dios. ¿Qué otra semilla hay también? Hay cizaña. Está la semilla del enemigo,

del diablo. ¿Cómo así? Yo espero que ustedes piensen y estén alertas de que también en las iglesias puede haber personas

con semilla no de Dios, sino de Satanás. Esto es algo que Jesús realmente explicó bien. Una vez más, es el campo de Jesús. Ahora, volviendo un

poquito a los cuatro campos. Más adelante vamos a seguir explicando sobre el campo, ese campo que representa el mundo. Pero por ahora, recuerden que campo tiene dos significados:

corazón del hombre, pero también mundo. Ahora vamos a ver un poquito sobre los cuatro campos. Dice que este sembrador empezó a tirar semilla

en los campos. Aquí, en Lucas 8:5-8, Jesús empieza a hablar sobre muchas parábolas y también en los versos 11 al 15 empieza a

explicarlas. No es que solamente Jesús hablara en parábolas, sino que también intentaba explicarlas a las personas que tenían un corazón abierto.

Y aquí en Mateo 13:3-9 y 18-23 dice que el sembrador salió a sembrar a su campo. Hay cuatro tipos de campos aquí.

Ustedes pueden leer estos versos en sus casas con más tiempo, porque aquí no nos va a dar mucho tiempo.

Dice que hay cuatro campos: uno junto al camino. Cuando la semilla se sembró, cayó junto al camino. La segunda cayó en un campo con piedras, pedregoso.

La tercera cayó en un campo con espinos y la cuarta en un campo con buena tierra. ¿Cómo así? Cuatro tipos de campos.

Los que están junto al camino, ¿qué característica tiene este campo? Es un camino. Ni siquiera es un campo, es un camino.

Y en un camino, ¿qué es lo que pasa? Pasan muchas personas, pasan carretas. En la antigüedad pasaban caballos, carretas, personas.

Es muy duro. Vemos que estaba aquí el campo, el camino. Dice que las semillas cayeron en este camino. Pero, ¿qué es lo que hizo? Vinieron las aves y se las comieron.

¿Cómo así? Llegó un ave y empezó a comérselas, a llevárselas. ¿Qué significa eso? Que la semilla ni siquiera logró entrar,

ni siquiera logró cumplir su propósito. Simplemente se fue, desapareció. Se intentó sembrar, pero se fue. Luego están las piedras. Cayó una semilla en la piedra.

¿Qué es lo que dice? Este campo tiene muchas piedras, pero porque tiene muchas piedras no echa mucha raíz. Dice la parábola que esta semilla empezó a crecer, pero

no tuvo mucha raíz. Nace, pero se secó rápidamente porque no tenía humedad. Sí logró empezar a crecer, pero se secó rápido.

No creció, se secó y murió. Luego están los espinos. ¿Qué fueron, qué hicieron los espinos? Los espinos crecieron y ahogaron a esta

buena semilla. Esta semilla que tenía que crecer fue ahogada. Pero los que cayeron en buena tierra dice que nacieron,

crecieron, llevaron fruto al ciento por uno. No solamente creció, sino que incluso llegó a dar muchos frutos. Y dice Dios: "Esto es como el reino de los cielos".

¿Cómo así? Aquí trajimos una foto para que ustedes pudieran entender mejor. Es más fácil con fotos. Déjenme borrar aquí porque se me fue.

Tenemos aquí al sembrador. Empezó a sembrar, tiró semillas, unas cayeron al camino, pero llegaron aves y se las llevaron.

Otras en las rocas, otras en los espinos y otras en buen campoTenemos que entender qué clase de características tiene cada campo.

¿Qué es lo que representaba el campo? El corazón de la persona. Significa que cada uno de estos es una persona.

Dios nos está mostrando esta parábola para vernos a nosotros mismos. Esto tiene que ser como un espejo. ¿Dónde estoy yo?

¿Quién soy yo acorde a esta parábola? Obviamente, todos queremos ser como este. Sin embargo, lo somos. Si no entendemos la parábola,

¿cómo podemos ser este campo? Jesús empieza a explicar la parábola. Aquí es donde quiero que presten atención. Dice que los que cayeron junto al camino son los que oyen la

palabra. Ellos la oyen, pero no cualquier palabra. Son palabras respecto al reino de los cielos, pero no la entienden.

Es un problema. Es como cuando Jesús empezó a predicar, en Juan 6: "Ustedes tienen que comer de mi carne,

tomar de mi sangre". Las personas dijeron: "¡Qué! Creo que ya es hora de almuerzo. Adiós". Escucharon la palabra, pero no la entendieron.

Es como las aves, simplemente tomando esa palabra. Entró por un oído y salió por el otro. Los que se sembró en el campo con piedras son las personas

que también escuchan la palabra, pero la persecución les llega. ¿Por qué? Por causa de la palabra. Luego, tropiezan. ¿Por qué creen que tropiezan?

Ellos escucharon la palabra, pero no la pudieron retener, no tenían suficiente palabra. Y cuando llegaron ciertas persecuciones por causa de la palabra,

tropezaron. ¿Qué clase de persecuciones son las que causan este tipo de situación? Pensemos en hoy en día. Hace 2.000 años había una persecución muy severa, pero hoy en día, ¿qué

clase de persecución va a utilizar el enemigo cuando nosotros empecemos a escuchar las palabras respecto al reino de los cielos?

Por ejemplo, que ustedes estén escuchando estos estudios con mucha atención, como lo están haciendo ahora, y de repente los llamen sus amigos:

"Hola, fulanito, fulanita. Vamos a hacer algo, ¿qué es lo que estás haciendo?". "Ay, perdón, es que estoy escuchando estudios bíblicos".

"¿Qué? ¿Estudios bíblicos? Ay, no escuches eso. Eso es solo para pastores". Este tipo de persecución. "¿Qué? ¿Estás recibiendo estudios bíblicos?

Ten cuidado, hay muchos cultos por ahí afuera. No deberías escuchar lecciones así, solamente escúchalos por tu pastor". Cualquier cosa que te vaya a apartar de la palabra es como una

persecución también. Dice también que hay unos que cayeron en espinos. Estos espinos, ¿qué son? Son afanes y riquezas de

los placeres de la vida y no llevan fruto. Esta es una de las más eficientes, de las que más pasan.

Ustedes están escuchando también la palabra, están muy felices, pero de repente piensan: "¿Cómo hago yo para hacer más dinero?

¿Y si consigo otro trabajo? Voy a aplicar a ese trabajo. Uy, pero es que el horario es en los

estudios bíblicos. Bueno, no importa, necesito el dinero". Las personas se afanan por riquezas, por dinero, por generar esto, generar aquello,

y eventualmente no llevan fruto. O por ejemplo: "Vamos al concierto". "Pero es que a la hora del concierto yo tengo estudios bíblicos". "Ay, no importa.

Falta al estudio bíblico. Es un concierto. El concierto de Luis Miguel", por ejemplo . "Es Luis Miguel que está viniendo.

No va a pasar nunca más". Son armas muy fuertes que Satanás utiliza para perseguirnos, para hacernos afanados. Yo espero que ustedes también piensen qué clase de piedras

tengo yo, qué clase de espinos tengo yo, porque no es que cada uno de nosotros somos uno nada más.

Todos somos todos los campos. Lo que yo tengo que hacer es identificar qué clase de piedras tengo yo, qué clase de persecución estoy experimentando yo en este momento. ¿Por qué?

Porque todo esto viene por escuchar la palabra. No viene por otra cosa, porque estamos escuchando los secretos del reino de los

cielos. Esto fue lo que dijo Jesús. Muy importante. Cuando ustedes están escuchando la palabra, Satanás lo sabe. ¿Y qué va a hacer? Va a empezar a hacer piedras, a hacer

espinos en nuestros corazones, a endurecer nuestro corazón para que entre por un oído y salga por el otroPor eso yo siempre les digo que no hagamos otras cosas,

prestemos mucha atención en esta hora y media. Solamente es una hora y media, son cuatro horas y media a la semana,

de unas 600 horas aproximadamente. Bueno, son muchas horas a la semana. Y la buena tierra, ¿qué es lo que dice?

Son los que con corazón bueno, retienen la palabra. Nunca se les olvida, siempre están repasando las palabras respecto al

reino de los cielos, parábolas, y dan fruto con perseverancia. ¿Por qué con perseverancia? Porque miren todo lo que está haciendo Satanás.

Este tipo de personas se mantienen firmes, convencidas de que están recibiendo la palabra correcta y que tienen que evitar todos estos espinos, piedras y

cosas. ¿Amén? Vamos a terminar aquí. Como les digo, estos son tiempos muy importantes. ¿Por qué son importantes?

Porque todos estamos aprendiendo los misterios y los secretos del reino de los cielos. Dios está compartiéndoles estas cosas a ustedes, porque confía en

ustedes. Entonces, si Dios confía en nosotros, demostrémosle que puede seguir confiando en nosotros. Tratemos de no hacer otras cosas.

Hoy aprendimos sobre semilla y sobre campo. Para la próxima lección vamos a aprender sobre árbol, qué significa que este árbol crezca.

Vamos a ver sobre aves, qué significa que las aves lleguen a anidar a este árbol después de haber sembrado la semilla y este árbol habiendo crecido.

Vamos a ver también sobre fruto, ramas, hojas. Todas estas cosas Jesús habló respecto a parábolas del reino de los cielos.

¿Es importante o no es importante saberlas? Sí es importante, porque esto nos va a permitir abrirnos las puertas hacia el reino de los cielos, saber cómo es que Dios está obrando hoy en

2026 y saber qué clase de acciones tengo que tener acorde a la palabra. También mi fe es muy importante. Recuerden que la fe

tiene que basarse en la palabra de Dios, no en mis emociones, no en lo que yo quiera escuchar, sino lo que Dios diga que es importante en estos tiempos.

Como les digo siempre, vamos a reunirnos la próxima semana, el lunes en la noche y el martes en la mañana,

para los que tengan preguntas o comentarios. Queremos también conocerlos más y tratar de estrechar esos lazos que tenemos con ustedes.

No queremos simplemente estar aquí hablando cosas y ya. Queremos también estar con ustedes y ver cómo se sienten. Muchísimas gracias, que Dios les bendiga mucho

y nos veremos la próxima semana. Estudien mucho los apuntes. Okey, esa fue la lección. Una pregunta antes de empezar el resumen:

las parábolas son bien importantes, ¿verdad? ¿Por qué son importantes las parábolas? Entonces, ¿por qué son importantes las parábolas?

Amén. Son sobre los misterios de Dios. Entonces, las parábolas son bien importantes. Y también estamos viendo la parábola de la semilla,

que es bien importante y la podemos ver en la Biblia. Entonces, si tienen apuntes, por favor escriban esto. Vayan a Marcos 4:13,

¿qué es lo que dice? Es la misma referencia que habló de ser salvos: "Y les dijo: 'No sabéis esta parábola.

¿Cómo, pues, entenderéis todas las parábolas?'". Entonces, aquí Jesús está hablando. No entienden de la semilla, si no entienden de esta parábola,

¿cómo van a entender todas las parábolas? Entonces, esta parábola es la más importante. Y ya sabemos la importancia de las parábolas.

Entonces, solo quería enseñar ese versículo que enseña la importancia de las parábolas y la importancia de esta parábola que estamos

viendo, la semilla. Entonces, vayamos con el repaso. ¿Qué es una semilla espiritualmente? ¿Qué es lo que es esa semilla?

Amén. Es la palabra de Dios, pero no cualquier palabra de Dios, la palabra de Dios verdadera. Amén. Así como dice en Juan 17, versículo 17:

"Tu palabra es verdad". Y acuérdense, no es cualquier verdad. Es la verdad que lo que cumple Dios pasa. ¿Amén?

Amén. Entonces tenemos que pensar: ¿cuántas semillas hay? Okey, hay dos semillas. ¿Y qué son estas dos semillas? ¿De quién pertenecen estas semillas?

Amén. Están viendo bien en la lección. Hay dos semillas: la semilla de Dios y la semilla del Diablo. Y como sabemos,

la semilla de Dios tiene hijos de Dios. La semilla de Satanás tiene hijos de Satanás. Amén. Entonces, miramos que Dios era la

verdad y Satanás, ¿es qué? Es mentira. Satanás tiene mentiras. Amén. Entonces, también vimos el campo.

Si la semilla es espiritual, el campo también es espiritual. ¿Qué es el campo? ¿Se puede escuchar? ¿Se escucha o no se escucha?

¿Se escucha ya? Okey. Entonces, voy a decir de nuevo. Si la semilla es espiritual, el campo también es espiritual.

¿Qué es el campo? Amén. Hay muchos que cacharon. El

campo es nuestro corazón, pero también es el mundo. Y eso lo vamos a ver en la próxima clase. De qué mundo está hablando. Amén.

Y también vimos cuatro campos. ¿Cuáles son esos cuatro campos? Amén. Muchos de ustedes los cacharon.

Entonces, los cuatro campos junto al camino. Y en el camino, ¿qué pasó? Gente que oye la palabra, pero no la entiende.

Pero eso lo vamos a ver más en detalle en la próxima clase, porque ahí explica qué es el ave.

Y después está el campo con piedra, que hay persecución y por eso paramos de seguir. Y después está el campo de espinos, que las

preocupaciones y el dinero nos hace separarnos de la palabra. Amén. Y finalmente, el campo que todos queremos hacer es el

campo con buena tierra. ¿Y qué es la importancia del campo con buena tierra? Ellos, ¿qué es lo que hacen? Tienen un buen corazón y

retienen la palabra. No es que solo: "¡Ah! Me acordé. Ay, se me olvidó". La retienen, dice que repasan mucho.

Retienen la palabra y con perseverancia siguen y con esa perseverancia ellos hacen frutos. Entonces, tenemos que tener esto en nosotros:

perseverancia para seguir. Amén. Esos son los cuatro campos y la próxima vez vamos a ver más sobre el árbol,

el ave, tal vez la fruta, las ramas, las hojas. Y todo eso es importante, porque todo empieza con la

semilla y desde la semilla sigue. Entonces, vamos a seguir. Okey. Antes que el Padre Nuestro, de nuevo, les quiero acordar que si

pueden, siempre cuando ya se inicien, que cambien su nombre, que pongan el número con sus nombres, ¿okey? Los ayudantes les han mandado sus números, ya saben sus

números. Si no es fácil cambiar su nombre e incluir los números, tal vez en la noche o en la mañana,

vamos a mandar un video que explica cómo hacer eso. Entonces, no se preocupen, pero si saben, por favor hagan esos

cambios y vamos a terminar con el Padre Nuestro. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino.

Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas como también nosotros

perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en tentación y líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por todos los siglos.

Amén. Okey. Espero verlos la próxima vez. Y también, como dijo el instructor Sebiani, el lunes en la noche o en la mañana vamos a tratar de reunirnos

todos por si tienen dudas o preguntas. Aquí estamos para comunicarnos con ustedes. Cuídense y que Dios los bendiga. Adiós.

