


Hola a todos y bienvenidos. Espero que todos estén bien. Ya han pasado unos días. Espero que todos estén repasando,

practicando y haciendo que esa semillita en sus corazones crezca y se convierta en un árbol. Amén. Antes del repaso de las

preguntas, solo unos anuncios. El primero es que los pastores que están aquí, por favor, hoy vamos a tratar de reunirnos.

Entonces, si son pastores, por favor quédense después de la clase para discutir sobre las lecciones que hemos visto y todo eso. Si tienen preguntas,

podemos discutirlas. Y el segundo anuncio es que ya estamos en la lección número 6. Entonces, en la próxima lección vamos a hacer un

miniquiz para repasar y ver si estamos reteniendo esta palabra. Porque como vimos en la parábola, hay aves malas que nos quitan la

semilla. Entonces, tenemos que ver si de verdad estamos cuidando esa semillita de Dios. Amén. Entonces, vamos con las preguntas.

Pregunta número uno: la lección define la levadura espiritual como: A, milagros sobrenaturales; B, enseñanzas morales que cambian el corazón; C, conocimiento

académico; o D, tradiciones antiguas. ¿Qué es la levadura? Pueden escribir en el chat. Yo creo que está abierto el chat para escribir las

respuestas. Amén. Sí, la respuesta, como están escribiendo, es B, enseñanzas morales que cambian el corazón.

Como la levadura cambia el pan y lo hace más grande y suavecito, esta levadura cambia nuestros corazones. Amén. Y número dos:

si la levadura representa enseñanzas que transforman a las personas, ¿qué representa mejor el hecho de que todo fue leudado? Es: A, la enseñanza

fue olvidada; B, la enseñanza produjo un cambio parcial; C, la enseñanza influyó completamente en aquello donde fue puesta; o D, la

enseñanza fue escondida. Amén. Miro que están escribiendo. Amén. Así como ustedes dijeron, la respuesta es C: la enseñanza influyó completamente en aquello donde fue

puesta. Amén. Entonces, tenemos que darnos cuenta de esto de la levadura. La levadura tiene que cambiarnos, pero tenemos que

acordarnos: hay dos tipos. Entonces, tenemos que tener cuidado. Una es de Dios, una es de Satanás. Amén. Entonces, tenemos que darnos cuenta qué levadura tenemos, qué

palabra tenemos, qué semilla tenemos. Amén. Siempre tenemos que chequear nuestro corazón. Siempre tenemos que ver. Así como Pablo dijo, él dice que cada vez él muere.

Su imagen vieja muere. ¿Por qué? Porque cada vez él se estaba viendo a sí mismo, viendo qué levadura, qué semilla tenía él.

Así tenemos que ser nosotros, tener el corazón de evaluarnos. Amén. Y finalmente, pregunta tres: después de estudiar toda esta

lección, ¿por qué es importante tener cuidado con lo que escuchamos y aprendemos? ¿Por qué es importante saber qué es lo que escuchamos y aprendemos? ¿Por qué hay que tener cuidado?

Así como Jesús les dijo a los discípulos: "Cuidado con la levadura de los fariseos". Amén. Estoy viendo muchas respuestas.

Amén. Como están diciendo, porque hay, como vimos, dos tipos de levaduras. Y tenemos que tener cuidado cuál levadura aceptamos. Porque, ¿qué es lo que hace la

levadura? Nos cambia. Entonces, si aceptamos la levadura de Dios, nos cambiamos más a Dios, pero si aceptamos la levadura de Satanás,

nos convertimos más en Satanás. Amén. Entonces, tenemos que tener cuidado. No solo bloquear todas las palabras, sino escucharlas y después repasarlas, ¿con qué? Con la Biblia.

Amén. Okey, vamos a orar antes de empezar la clase. Santísimo Padre Dios, gracias por todas estas palabras que nos has dado. Estamos viendo que todas

estas parábolas que tú nos has enseñado en Mateo 13 no solo son cuentos que tenemos que aceptar y entender, pero

cada parábola tiene un significado que tú nos has querido mostrar. Dios, ahí siempre estaba eso, pero nunca era el

tiempo. Ahora tú estás revelando todos estos secretos tuyos. Estás enseñando qué es cada cosa: que la semilla es tu palabra, que

la levadura son enseñanzas que nos cambian, que el árbol es una persona con la palabra que cambia dependiendo de la semilla. Dios, gracias por todas estas revelaciones que nos

estás enseñando. Estamos tan agradecidos y por eso es que estamos tratando de dedicar este tiempo. Sabemos que solo es como una hora, una hora y media, y lo hacemos tres

veces al día, pero nosotros estamos aprendiendo que tenemos que poner más esfuerzos, como los discípulos. Ellos, cuando te escucharon, no solo dijeron: "Okey, esto es suficiente", sino que

siguieron viniendo a ti. Siguieron y preguntaron: "¿Qué significa esto? ¿Qué es esto?" Dios, por favor, danos ese corazón hambriento que nos hace preguntar: ¿qué es esto?

¿Por qué es esto? ¿Dios me quiere enseñar esto? ¿Yo estoy de acuerdo con esto o no? Dios, por favor, danos esta

inquietud, esta hambre para saber más de ti cada día. Ayúdanos para que tengamos tiempo y un ambiente para repasar y aprender más de ti. Dios, estamos muy

agradecidos por todo esto que nos has dado. Por favor, continúa enviando tu Espíritu Santo a todos los estudiantes para que abran sus ojos y sus

corazones para entender tu palabra a tu manera, no de la manera en que ellos entendían antes o que todavía creían.

Dios, gracias siempre por estas oportunidades y gracias por siempre ayudarnos a venir y escuchar tu palabra. Oramos todo esto en tu hijo

Jesucristo. Amén. Vamos a introducir al instructor Sibiani. Démosle un gran aplauso. Hola, buenas noches y buenos días. ¿Cómo les va?

¿Cómo se encuentran hoy? ¿Bien? Los veo bien allá. ¿Cómo está el clima en Latinoamérica? Aquí se está volviendo bastante caliente.

Llega un punto donde el aire ya no está frío, se vuelve caliente y ya no hay manera de escapar de la humedad y

del calor. Estamos casi en ese punto. De hecho, aquí en Corea, de julio y agosto el calor es insoportable.

Entonces, ya estamos como ahí. Pero bueno, estamos aquí gracias a Dios, con un buen ambiente. Si tenemos un buen ambiente, siempre tenemos que darle gracias a Dios,

y si no lo tenemos, tenemos que pedirle a Dios que nos lo dé para seguir recibiendo la palabra de Dios.

Amén. Como siempre, les pedimos que hagan todo esto: que prendan la cámara, que tengan la Biblia a mano, que escriban todos los apuntes,

para que podamos enfocarnos bien en este momento. Recordemos bien lo que está haciendo Dios en este momento, cómo es que está obrando.

Y lo primero que está haciendo Dios es enseñarnos, mostrarnos la palabra. Muchas veces queremos hacer cosas, pero muchas veces la

mejor opción es simplemente escuchar. Detenerse un momento, escuchar y después, cuando yo entiendo bien lo que Dios quiere, la palabra de Dios, yo puedo

hacer cosas. Entonces, vamos a dar inicio con la lección. ¿Cuál era la lección para hoy? Leamos juntos dos veces:

copa, balanza y vara en figurativo. Una vez más: copa, balanza y vara en figurativo. Seguramente hoy vamos a ver

dos partes de esta lección. Entonces, hoy nos vamos a enfocar en lo que es copa. Nos vamos a enfocar en esto.

Pensemos. Siempre cuando veamos estas lecciones de lenguaje figurativo, pensemos: copa, ¿qué es lo que Dios quiere mostrarme con una copa?

En la Biblia hay muchas copas. Vemos muchos tipos de copas en la historia. Incluso hoy en día tenemos muchos tipos de copas.

Pero, ¿por qué es importante aprender copa? Porque en nuestros tiempos, cuando hablamos sobre Apocalipsis, aparecen copas también. Ahorita voy a mostrarles el verso principal que habla sobre

eso. En Apocalipsis, ¿qué es lo que pasa? Hay copas llenas de la ira de Dios. Y esta ira de Dios se derrama.

Entonces, tenemos que entender estas cosas para poder entender la voluntad de Dios. Si no entendemos la voluntad de Dios, no vamos a entender cómo es que está obrando.

Entonces, vayamos a leer el versículo principal en Apocalipsis, capítulo 15, verso 7. Leámoslo juntos. Apocalipsis 15, versículo 7: "Y

uno de los cuatro seres vivientes dio a los siete ángeles siete copas de oro, llenas de la ira de Dios, que

vive por los siglos de los siglos". Amén. Amén. Dice: "Y uno de los cuatro ángeles vivientes dio a los siete ángeles siete

copas de oro", llenas, ¿de qué? De la ira de Dios, que vive por los siglos de los siglos. Como ustedes saben, Apocalipsis es un libro muy espiritual, con

muchas parábolas. Sin embargo, aquí al parecer la voluntad de Dios es llenar estas siete copas con algo muy importante, que

es su ira ¿Pero cómo es que llenamos una copa con ira? Físicamente hablando. Podemos pensar en esto. Cuando ustedes están llenos de ira, ¿derraman su ira sobre una

copa y luego esa copa con esa ira la derramamos sobre algo más? No, ¿verdad? Significa que estas copas que tenemos aquí, que

son parte del plan de Dios, son copas realmente más espirituales. No son copas tan físicas, son más espirituales. Y eso es lo que tenemos que aprender en este momento.

Porque una vez más, ¿qué pasa si no entendemos qué clase de copa es una copa espiritual? Vamos a malentender el plan de Dios.

Vamos a creer que lo estamos entendiendo a su propia manera cuando realmente estamos malentendiéndolo. Y no vamos a poder entender cómo es que Dios está obrando

hoy en estos tiempos. Como ustedes pueden ver, en este verso aparecen siete ángeles. Y a estos siete ángeles se les dan siete copas de oro.

Como ustedes pueden ver aquí, cada ángel tiene siete copas de oro, una cada uno. Pero contiene algo muy importante. Aquí, vean.

Dice que contiene la ira de Dios. Y con esa ira, ¿qué es lo que hace Dios? Dios quiere derramarla.

Esta es la copa y ¿qué es lo que quiere hacer Dios? Vertir la copa sobre algo o sobre un lugar

por alguna razón. Entonces, tenemos que preguntarnos hacia qué lugar quiere derramar esta copa Dios, por qué lo quiere hacer,

cuándo es que lo va a derramar, después de cuál evento. Todas estas cosas podemos preguntarnos, pero para poder entenderlas, primero tenemos que entender lo más básico, que es

qué significa una copa. Antes de entender lo que es la ira de Dios, qué clase de lugar se derrama, todas esas cosas, tenemos que entender primero

qué es una copa, cómo es que una copa puede contener algo. Entonces, vamos a ir poco a poco aprendiendo.

Primero que nada, vamos a ver un poco sobre los tipos y las características de copas. Primero que nada, en la Biblia tenemos copas, son

como recipientes. Básicamente, todo esto son como recipientes. Hay copas, jarras grandes, vasijas y medidas. Todas estas cosas se mencionan en la Biblia.

Sin embargo, espiritualmente hablando, significan lo mismo. Vasos, odres. Y todas ellas son utilizadas figurativamente en la Biblia. Claro, siempre hay

contenedores físicos. Muchas veces también se utilizan contenedores físicos en la Biblia. Sin embargo, también cuando hablamos de profecías y cosas sobre el futuro,

parábolas, esto tiene un significado espiritual que tenemos que entender hoy. Vayamos a ver un poco las características sobre estas copas o

estos contenedores. Como ya les he dicho, contenedor, ya dice la palabra, ya lo dice todo. Es un instrumento para contener.

¿Contener qué? Muchas cosas. En la antigüedad se utilizaba mucho para contener alimento, agua, trigo, vino y alimentos. Todos ellos

almacenaban granos en contenedores durante tiempos. Entonces, esto se utilizaba mucho para contener, incluso uno puede contener oro y cosas preciosas.

También se puede ver de esa manera. Pero en este caso, contiene algo, contiene alimento. Ya ustedes pueden empezar a pensar:

"Yo alimento, yo ya lo aprendí". Espiritualmente hablando. Entonces, podemos empezar a pensar poco a poco. Utilicemos un poco la mente que Dios nos dio para poder discernir

estas cosas. Entonces, como aquí dice: "Las palabras están contenidas en las personas". Ahora, ¿en dónde es que contiene la persona las palabras?

En el corazón. Uno escucha las palabras con los oídos y eventualmente eso tiene que permanecer aquí, en mi corazón. ¿Cómo así? Entonces, en los corazones de

las personas. Si el alimento es como palabra, que ya vimos anteriormente, yo espero que ustedes ya hayan entendido qué clase de palabra es ese alimento,

que no solamente queden palabras, sino que ustedes sepan de qué clase de palabra de Dios se está hablando. Si el alimento es como palabra, ¿qué sería un contenedor?

¿En dónde yo contengo las palabras de Dios, que son como alimentos? Como ustedes saben ya, en el corazón. Entonces, yo les voy a dar a ustedes el significado de

copa, espiritualmente hablando, y vamos a ir durante la lección entendiendo bien por qué es eso. Como ustedes pueden ver aquí, es hombre.

O podríamos decir corazón del hombre. Cuando decimos hombre, claro, también está hablando del corazón, porque es donde se contiene.

El hombre tiene muchas cosas, pero un hombre no puede contener la palabra en sus piernas, no la puede contener en sus hombros.

La contiene en su corazón. Ahora, ¿qué también puede significar? Iglesia. ¿Por qué? Les voy a poner un ejemplo. Supongamos, ustedes todos están

reunidos aquí con nosotros. Todos estamos recibiendo el alimento de Dios, ¿correcto? Todos tenemos nuestros corazones, todos somos personas. Yo tengo

alimento en mi copa, en mi corazón, y estoy compartiendo esta copa con este alimento con ustedes. Entonces, todos estamos recibiendo

alimento. Todas estas copas aquí presentes están recibiendo este alimento. En una escala grande, un lugar que tenga muchas copas,

muchos contenedores con alimento, también lo podemos llamar una iglesia. Un lugar donde las personas reciben el alimento de Dios en sus

corazones. Si cada persona es como una copa pequeña, una copa grande en una escala grande es como una iglesia.

Una gran copa que contiene muchas copas pequeñas. ¿Sí tiene sentido? Entonces decimos que como iglesia. Vamos a ir aprendiendo poco a poco por qué y vamos a ir también viendo

ejemplos. La vasija de Dios y la vasija de Satanás. Como ya ustedes sabrán, Dios siempre tiene su significado, pero Satanás siempre imita.

Eso es lo que hace Satanás. Si Dios tiene su semilla, Satanás va a dar su semilla. Si Dios tiene su alimento, Satanás va a dar su alimento.

Levadura, levadura. Lo mismo sucede con copas. Vamos a ver primero vasijas de Dios y de Satanás. Vamos a iniciar con las vasijas de Dios.

Vayamos a ver un ejemplo sobre la copa de Dios. ¿Qué clase de una copa la hace una copa de Dios?

¿Será que cualquier copa que se vea bonita ya la hace una copa de Dios? ¿Cualquier persona que se vea amable

ya la puede hacer una copa de Dios? Que una copa dice: "Yo creo en Jesucristo", ¿ya lo hace una copa de Dios?

Pensemos. Vayamos primeramente a leer Hechos 9:15 juntos. Hechos 9:15: "El Señor le dijo: Ve, porque instrumento escogido me es este,

para llevar mi nombre en presencia de los gentiles y de reyes y de los hijos de Israel". Amén. Amén. Este es Hechos, escrito por

Pablo. ¿Y qué fue lo que pasó aquí? ¿Qué es lo que le dice? El Señor le dijo: "Ve, porque

instrumento escogido me es este". Entonces, vemos que en la Biblia también hay personas que se utilizan como instrumentos. Instrumentos se utilizan para muchas cosas, no solamente instrumentos de música,

sino cualquier cosa que ocupemos, como un contenedor. ¿Para qué es este instrumento? Dice: "Para llevar mi nombre en presencia de los gentiles".

Al parecer, esta persona fue escogida como un instrumento. Un instrumento no escogido por nadie más, sino por Dios. ¿Y qué clase de cosa está haciendo esta persona?

Está llevando el nombre de Dios en presencia de los gentiles y de los reyes y de los hijos de Israel. ¿Qué significa llevar el nombre de Dios?

Podemos decir compartiendo la palabra de Dios. ¿Qué es lo que pasa aquí? Esta persona no fue utilizada como instrumento

solamente para decir: "Cree en Jesús". Sino para compartir más la palabra de Dios con las personas, para que las personas entendieran bien

a Dios. ¿A quiénes? a todos, a los gentiles, reyes y a los hijos de Israel. No solamente a los que dicen creer en Dios,

también a los que no creen en Dios. Eso nos hace pensar: ¿un instrumento escogido solamente son los creyentes? No necesariamente.

Pueden ser utilizados también para otros tipos de personas. Toda esa persona que contiene la palabra de Dios es utilizada como un instrumento para Dios,

para compartir esa palabra con muchas personas. Aquí, en Hechos 9:15, Pablo fue escogido como instrumento para Dios. Y podemos pensar que

Pablo al final era judío. De hecho, se puso a los cristianos en un principio, pero aun así, Dios lo escogió

por alguna razón. ¿Y qué fue lo que hizo Pablo? Pablo lo que hizo fue cambiar y empezar a hacer para lo que Dios lo escogió.

Otro ejemplo, voy a leerlo yo. Romanos 9:21-24. Este leámoslo juntos también. Romanos 9:21-24. Primero 21 y 22: "¿O no tiene potestad el alfarero

sobre el barro, para hacer de la misma masa un vaso para honra y otro para deshonra? ¿Y qué si Dios, queriendo

mostrar su ira y hacer notorio su poder, soportó con mucha paciencia los vasos de ira preparados para destrucción? Y para hacer notorias las riquezas de su gloria, las mostró para

con los vasos de misericordia que él preparó de antemano para gloria, a los cuales también ha llamado, esto es, a nosotros, no solo de

los judíos, sino también de los gentiles". Amén. Amén. Aquí dice en verso 21: "¿O no tiene potestad el alfarero

Sobre el barro para hacer de la misma masa un vaso para honra y otro para deshonra. Físicamente hablando, ¿quiénes hacen las vasijas? Los alfareros.

Esto ustedes lo conocen bastante bien. De hecho, hay incluso canciones sobre el alfarero. ¿Quién está hablando aquí, el alfarero? Está hablando de Dios.

¿Qué es lo que dice? Que el alfarero tiene esa responsabilidad, esa potestad para crear vasos a como él quiera.

Dice vaso para honra, pero también para deshonra. Dice que es Dios queriendo mostrar su ira y hacer notorio su poder,

soportó con mucha paciencia los vasos de la ira preparados para destrucción. El alfarero aquí es como Dios. ¿Y él qué es lo que hace? Forma nuestros corazones

de una manera muy específica. Y aquí, verso 24, dice: "A los cuales también ha llamado", ¿esto es a quién?

A nosotros. Entonces, no está hablando realmente de vasijas literales o un alfarero literal. Está hablando de que Dios es el que forma

nuestros corazones. ¿Está hablando de quién? De nosotros, de cada uno de ustedes y de mí y de lo que hay en nuestros corazones.

Dice no solo de los judíos, sino también de los gentiles. Entonces, no importa si una persona decía creer en Dios, no importa si una

persona decía: "No, yo creo en mi propio dios", o no importa si una persona era atea, todo aquel que cambiaba su corazón

hacia lo que Dios quería, se convertía en una vasija para propósitos nobles. Aquí, como un vaso para honra. Entonces, copa de Dios, vemos que el vaso está hablando de

nosotros, del corazón que nosotros tenemos, donde almacenamos las cosas. Los que son llamados, ¿qué significa eso? Los que reciben la palabra de Dios.

Si ustedes están recibiendo las palabras de Dios, están empezando a entender el mensaje, la voluntad de Dios, eso significa que estamos siendo llamados,

primero para entender y después para hacer la voluntad de Dios. Aquí dice: "Seamos vasos limpios, lavados en la verdad y vasos preciosos que contengan la palabra de

vida y la derramen sobre otros". Amén. Si uno tiene mucho contenido de algo, uno puede derramar un poco sobre otro vaso para compartir

con otros. Eso es lo que Dios quiere, que nosotros contengamos la palabra de vida en nuestros corazones y la derramemos sobre otros.

Pero ¿qué pasa si nuestros vasos están sucios? ¿Qué es lo que dice? Seamos primero vasos limpios. Si no somos limpios, ¿qué hay que hacer? Lavarnos.

¿Cómo nos lavamos? Vayamos a ver. Aquí, segunda de Timoteo, capítulo 2, verso 21. Yo lo voy a leer, dice: "Así que si alguno

se limpia de estas cosas, será instrumento para honra, santificado, útil al Señor y dispuesto para toda buena obra". Amén.

Entonces dice, primero que nada, todos somos copas, todos creemos en Dios, pero puede ser que no todos estemos limpios.

¿Quién lo dijo? Lo dice la Biblia. Dice que si alguno se limpia de estas cosas, ¿qué es lo que va a ser? Va a ser instrumento, ¿para qué? Honra.

¿Qué significa eso? Que va a ser un instrumento utilizado para Dios. Todos queremos ser utilizados por Dios. Todos queremos hacer la voluntad de Dios.

Todos queremos que Dios nos utilice y que esté feliz con nosotros, que Dios nos utilice para cosas muy grandes.

Yo creo que la mayoría queremos eso. Pero, ¿qué es lo que tiene que pasar primero? Tenemos que limpiarnos. Porque si no somos limpios, entonces no podemos ser utilizados para estos

propósitos. Dice: "Santificado". ¿Qué significa eso? Volvernos santos. "Útil para el Señor y dispuesto para toda buena obra". ¿Qué clase de obra? Buenas obras delante de los ojos de Dios, no

del hombre, delante de los ojos de Dios. Entonces, la pregunta es: ¿cómo es que podemos santificarnos? ¿Cómo es que podemos ser instrumentos para honra?

¿Cómo es que podemos hacer toda buena obra? ¿Cómo es que podemos ser útiles para el Señor? Limpiándonos. ¿Cómo nos limpiamos?

¿Será que hay un detergente espiritual ahí, un detergente celestial? El detergente se llama cielo, limpia todas las manchas. No está hablando de nada físico.

Lo único que nos puede limpiar realmente es la palabra de Dios. Amén. Aquí hay otro ejemplo. Esta es una de las parábolas de Mateo,

capítulo 13. Ustedes saben que Mateo 13 habla sobre parábolas, ¿respecto a qué? Respecto al reino de los cielos. ¿Qué significa eso? Que en las parábolas del reino de los cielos está hablando,

¿sobre qué? Sobre el futuro también Claro, estaba hablando de los tiempos de allá, en aquel entonces de Jesús, pero

también está hablando de los tiempos de la segunda venida. La primera venida y la segunda venida, la lógica es muy similar.

Ambos son tiempos de reino de los cielos. Pero nosotros tenemos que verlo para nuestro tiempo, no para el tiempo de hace 2000 años. Y esto es lo que dice, vayamos a

leerlo juntos. Mateo 13, versículo 47 al 50: "Asimismo, el reino de los cielos es semejante a una red, que echada en el mar, recoge de toda clase de peces;

y una vez llena, la sacan a la orilla, y sentados, recogen lo bueno en cestas, y lo malo echan

fuera. Así será al fin del siglo: saldrán los ángeles y apartarán a los malos de entre los justos, y los echarán en el horno de fuego; ahí

será el lloro y el crujir de dientes". Amén. Amén. Entonces dice la parábola: "Asimismo, el reino". ¿El reino de qué?

Está hablando sobre el reino de los cielos, algo en lo que todos nosotros estamos interesados. Dice que es semejante a una red,

que echada en el mar recoge toda clase de peces. Y una vez llena, la sacan a la orilla, y sentados

recogen lo bueno en cestas y lo malo echan fuera. Ustedes más o menos saben cómo es que las personas pescan. Pescas artesanales, no industriales, de esas

grandísimas, pero en aquellos tiempos eran más pequeñas. Tenían la barca. ¿Y qué es lo que hacían las personas? Lo que hacían era echar

una red. ¿Qué es lo que hacía esta red? Recogía muchos peces, pero dice que recoge no solamente un tipo de pez, dice toda

clase de peces. Cuando uno echa algo al mar, se viene de todo. Vienen peces, a lo mejor vienen pulpos,

camarones , de todo. Dice toda clase de peces. Y una vez que está llena, cuando ellos se sientan en la orilla, ¿qué es lo que

empiezan a hacer? Recogen lo bueno en cestas y lo malo lo echan afuera. Vean qué interesante lo que dice.

De lo que recogieron, hay cosas que son buenas, pero también hay cosas que son malas, como peces buenos y peces malos.

¿Ustedes se han puesto a ver los peces? Hay peces buenos y malos. ¿Será que los peces malos son los feos, los que tienen una

narizota, como en las imágenes que vemos en Internet? ¿O los peces malos son los que no tienen escamas y los peces buenos son los bonitos,

como los peces de "Buscando a Nemo", que tienen colores bien bonitos? ¿Esos son los peces buenos? No hay peces buenos y malos. Físicamente hablando,

no hay peces buenos y malos, pero espiritualmente hablando, sí lo hay. Entonces, ¿qué es lo que pasa? ¿Por qué eso es importante?

Porque los peces buenos quedan en cestas. Pero los malos, los echan afuera, de nuevo hacia el mar. Siguen en el

mar. El pez bueno se queda en la cesta. Y luego, ¿qué es lo que dice? "Así será al fin del siglo".

Así como ustedes vieron, así es como va a ser en estos tiempos, tiempos del fin, de la segunda venida.

Saldrán los ángeles y apartarán a los malos de entre los justos. Entonces, ¿quiénes son los que están apartando los buenos y los malos ante los ojos de

Dios? Son los ángeles. Ellos son los que están diciendo: "No, este no es bueno. No puedes". Y los echarán, ¿dónde? ¿Cuál va a ser el destino?

El horno de fuego, o sea, el infierno. Entonces, pensemos. ¿Cuál es el destino final para un pez bueno? El destino final es

la cesta. Pero entonces, ¿cómo llamamos un contenedor grande que puede almacenar muchos peces? Lo llamamos una iglesia. Entonces, vemos que en Mateo 13 están los peces buenos, que son

personas justas. ¿Qué dijo Jesús? "Yo los voy a hacer a ustedes pescadores de hombres". Entonces, ¿qué significa eso? Que estos peces no son peces literales, son

personas. Y entre estas personas hay buenas y hay malas. Ante los ojos de Dios, aunque todos sean creyentes, hay buenas

y hay malas. Las personas que son justas ante los ojos de Dios, ¿qué es lo que van a ser?

Echadas en cestas. O sea, ¿qué es lo que pasa? Dios los va a reunir, ¿en dónde? En un lugar,

como una iglesia. La voluntad de Dios es reunir a sus escogidos en la segunda venida. Y la parábola nos dice que es como una cesta que reúne muchos

creyentes. Igualmente, vamos a aprender poco a poco más adelante. Leamos juntos. Dice: "La cesta que contiene peces es una parábola de una organización, como una iglesia,

donde la gente se reúne ¿Porque quién quiere reunirnos? Dios y Jesús quieren reunirlos. Eso es muy importante. Ya podemos entender un poquito cuál era la voluntad de Dios.

Dios quiere reunirnos en un lugar. Y la parábola nos dice que es como una cesta. Entonces, ¿qué tengo que hacer yo?

Tengo que primero entender qué clase de cesta es para poder ser reunido como un buen pez. Amén. Aquí tenemos ahora un ejemplo sobre la contraparte, que

sería copa de Satanás. Vayamos a leer juntos Jeremías 48 del 11 al 12. Jeremías 48, versículo 11 al 12:

"Quieto estuvo Moab desde su juventud, y sobre su sedimento ha estado reposado, y no fue vaciado de vasija en vasija, ni nunca estuvo en

cautiverio; por tanto, quedó su sabor en él, y su olor no se ha cambiado. Por eso vienen días, ha dicho

Jehová, en que yo le enviaré trasvasadores que lo trasvasarán y vaciarán sus vasijas, y romperán sus odres". Amén. Amén. Jeremías es un profeta. Él vivió

aproximadamente unos 2600 años. Como unos 600 años antes de Jesús. ¿Y qué fue lo que Dios prometió, profetizó por medio de Jeremías? Sobre

Moab y su juventud sobre su sedimento, ha estado reposando. Está hablando de Moab. ¿Y qué es lo que dice? "Quieto estuvo Moab desde su juventud, y

sobre su sedimento ha estado reposado, y no fue vaciado de vasija en vasija, ni nunca estuvo en cautiverio". Está hablando

del pueblo de Dios. ¿Quiénes eran los moabitas? Moab era la descendencia de Lot, y Dios estaba con Lot también. Por lo tanto, se

supone que los moabitas eran una descendencia en la que Dios tenía que estar. Pero ya ustedes saben qué fue lo que pasó con los moabitas.

Todos eventualmente traicionan y abandonan a Dios. Entonces, Dios ya no está con los moabitas. Entonces, aquí en Jeremías se está hablando de los

moabitas o Moab como el pueblo de Dios, como lo que tuvieron que ser: el pueblo de Dios. También los menciona como

una vasija. ¿Cómo así? Los moabitas o estas personas son como

una vasija. Pero, ¿qué es lo que hay en estas vasijas? Sedimento. Han estado reposando. Y no fue vaciado de vasija en vasija. ¿Qué es lo que pasa?

De vasija en vasija ha estado repartiéndose. Pero, ¿qué es lo que pasa? Hay mucho sedimento. En mi país decimos como costra

en el fondo de la vasija, como suciedad. Dice: "Por lo tanto, quedó su sabor en él, y su olor no se ha cambiado".

Entonces, es un problema, porque está sucia. Esta vasija, que representa al pueblo de Dios, está sucia. ¿Qué es lo que querría hacer Dios,

entonces? ¿Qué es lo que ustedes harían con una vasija sucia? No podemos evitarlo, hay que limpiar esa cochinada. ¿Vieron qué dice Dios aquí? "Por eso vienen días".

O sea, en el futuro, ¿qué es lo que Dios va a hacer? Va a enviar trasvasadores que la trasvasarán y vaciarán sus vasijas y

romperán sus odres. Entonces, ¿qué es lo que quiere hacer Dios con estos sedimentos? Quiere trasvasarlos. Quiere quitar todo lo que hay

y sacarlo y hacerlo nuevo. Pero está hablando Dios una vez más sobre vasijas, literalmente hablando. ¿Será que si tenemos vasijas en nuestras casas y tienen sedimentos,

estamos en problemas? No. ¿Qué es lo que está diciendo? Que estos sedimentos son sobrantes. En nuestros corazones hay muchas cosas,

pero hay cosas que a Dios no le agradan. Hay palabras que hemos escuchado desde hace mucho tiempo, que incluso pueden ser no acordes a la palabra de Dios,

pero no nos hemos dado cuenta porque se ha pasado de vasija en vasija durante mucho tiempo. Por ejemplo, en la Primera Avenida.

Y ahorita vamos a ver cómo esto se cumple en la Primera Avenida. Pero quiero que piensen en ustedes. Quiero que ustedes vean sus corazones.

Sean un poco humildes y pregúntense: "¿Qué es lo que hay en mi corazón? ¿Será que todo es bueno en mi corazón?

¿O hay cosas, palabras que yo he escuchado y yo he creído hasta el momento, que no son tal vez acorde a Dios?"

Dice: "Aunque eran el pueblo escogido de Dios, los moabitas se corrompieron y sirvieron a dioses gentiles, volviéndose como gentiles".

Dijo que la palabra de Dios está mezclada con sus propios pensamientos e impureza. Este fue el problema del pueblo de Dios

El pueblo de Dios se supone que tiene que tener la palabra de Dios, su alimento. Pero ¿qué significa que Dios compare estas vasijas con sedimentos?

Que no solamente tienen la palabra de Dios, ¿qué es lo que tenían también? Estaba mezclada con propios pensamientos, con impurezas.

No estamos solamente hablando de pensamientos impuros, sino de propios pensamientos: "Yo creo que Dios quiere hacer esto. Yo creo que

así es como a Dios le gusta que yo le sirva". Yo creo. Muchas veces no se trata de lo que yo crea,

se trata de lo que Dios diga en la palabra. La pregunta para ustedes, y es importante que siempre piensen en esto: ¿qué tipo de alimento

está siendo contenido en mi corazón? Todos recibimos alimento todos los días, y no estoy hablando solamente de Internet, estoy hablando de todo lugar, especialmente donde yo

recibo la palabra de Dios. Todos recibimos alimento, pero ¿qué clase de alimento tengo yo? Porque esa clase de alimento va a determinar la vasija que

soy yo. ¿Qué clase de persona soy yo? ¿Qué clase de pez? ¿Me explico? ¿Qué clase de pescadito soy yo?

Como la parábola, los pescados que son justos van a quedar en cestas, pero los que no son justos van a ser echados de

vuelta. ¿Qué significa eso? Que si una persona tiene todavía pensamiento propio, tal vez cosas que no son acorde a las palabras de Dios, ¿qué va a pasar?

Van a ser echados de vuelta. No van a ser vistos como vasijas que pertenecen a Dios. Por eso Jesús dijo que hay que renacer de nuevo de

la semilla de la palabra de Dios. ¿Por qué? ¿Por qué hay que renacer si todos creían en Dios en la Primera Venida?

Porque todos tenían diferentes sedimentos, costras e impurezas. Todos tenían pensamientos del hombre. Eso es muy peligroso. Esta profecía

de Jeremías se cumple en la Primera Venida. ¿Qué dijo Jeremías? Que vienen días en el futuro en los que Dios enviará trasvasadores.

Personas que van a sacar toda esa cochinada y limpiarla. Dice que van a vaciar y van a romper sus odres también.

Ahora sí, vayamos a ver cómo se cumple esta profecía en la Primera Venida. Mateo 23:25-26. Yo lo voy a

leer. Esto es lo que dice: "¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! Porque limpiáis lo de afuera del vaso

y del plato, pero por dentro estáis llenos de robo y de injusticia. Fariseo ciego, limpia primero lo de adentro del vaso

y del plato, para que también lo de afuera sea limpio". Amén. Este es Jesús hablándole a los escribas y a los fariseos.

En este capítulo 23, Jesús les dice muchos "ayes" a los fariseos: "Ay de ustedes, escribas y fariseos, ay de ustedes, hipócritas".

Y los empieza a comparar con muchas cosas, como tumbas lavadas, víboras y, en este caso, los compara con vasos.

Qué interesante. ¿Qué es lo que dice? "Escriba y fariseo, hipócrita, porque limpiáis lo de afuera". Si ellos son como vasijas, como platos,

contenedores, instrumentos, ellos se limpiaban por fuera nada más. Cuando ustedes veían a los fariseos, en aquel entonces, las personas los veían y se veían

muy bien. Muy bonitos. Posiblemente hasta olían rico, tenían perfumes y todo . Se bañaban bastante bien, tenían mucho dinero, mucho estatus.

A las personas les gustaba mucho eso. Pero ¿qué les dijo Jesús? Por dentro, ¿qué es lo que hay? Robo

e injusticia. ¿Se acuerdan de esos sedimentos en Jeremías? Esas vasijas de las que estaba hablando Jeremías, ¿quiénes eran? Escribas y

fariseos. ¿Por qué? Porque dentro de ellos, dentro de sus vasijas, había robo e injusticia. ¿Qué clase de cosas tenían ellos? Tenían la palabra de Dios,

la ley de Moisés. Ellos la memorizaban, tenían la Biblia, el Antiguo Testamento. ¿Pero qué es lo que hacían ellos con eso? Daban su propio pensamiento,

pensamiento del hombre. Predicaban como si supieran, pero no sabían. ¿Entonces, qué es lo que les llamó Jesús a decir?

"Ciegos, limpien primero lo de adentro del vaso y del plato". ¿A qué los llamó Jesús? A limpiarse. ¿Se acuerdan de esos trasvasadores que iba a enviar

Dios en Jeremías? Adivinen quién era Jesús y eventualmente los 12 discípulos. ¿Para qué? Para que también lo de afuera sea limpio, para que toda la

persona sea completamente limpia. Por eso yo siempre les digo a ustedes: no vean esto como: "Ay, pobrecitos esos fariseos".

Veámonos nosotros, porque les recuerdo que también en la segunda venida, los ángeles van a separar los peces buenos y los peces

malos. Lamentablemente, esos peces malos aquí fueron los fariseos y las personas que los siguieron. Pero hoy, ¿quiénes son los peces malos?

¿Será que está hablando de ateos y creyentes? Porque en la primera venida no estaba hablando de ateos y creyentes, estaba

hablando solamente de creyentes. Entonces Jesús les dijo: "Limpian lo de afuera y lo de adentro". ¿Por qué? Porque dentro están llenos de robo y de injusticia.

Entonces, la vasija de Dios que contiene la verdad y la vasija de Satanás que contiene la mentira. Esos son los dos tipos de

vasijas. El contenedor de Dios va a contener el alimento de Dios. ¿Qué es el alimento de Dios? Es la verdad.

Yo espero que ya ustedes sepan qué es ese alimento, qué significa la palabra de Dios. Y si no lo recuerdan, les vuelvo a recordar:

profecía y cumplimiento de su realidad. No se les olvide eso, es muy importante. Mientras que la vasija de Satanás, ¿qué es lo que contiene?

Mentira, robo e injusticia. No está hablando de robo literal. Si fuera robo literal es muy fácil. Está hablando de robo e injusticia espiritualmente hablando, que son

mentiras. Entonces, la vasija de Dios que contiene la verdad, ¿qué va a recibir? Va a recibir bendición. Entrar al reino de los cielos,

recibir vida eterna. Dios y Jesús van a estar con ellos. Pero la vasija de Satanás, que contiene mentiras, ¿qué es lo que va a recibir? Maldición.

Juicio. Eventualmente, infierno. ¿Suena duro? Sí, suena duro, porque eso fue lo que Dios y Jesús prometieron en Mateo 13.

Donde va a ser lloro y crujir de dientes. Ahí es donde van a ser echados esos peces injustos. Pero esta vasija no solamente contiene mentira,

¿qué contiene? Contiene un poco de la palabra de Dios, pero también contiene palabra de Satanás mezclada. Ese es el problema.

Por eso muchas veces cuando uno está aquí, en esta vasija, uno no se da cuenta, porque también hay palabra de Dios.

Una vez más les digo, por favor, véanse ustedes su corazón. Sí, está bien, podemos tener palabra de Dios, pero también puede haber mentira

y eso hace toda la diferencia. Eso nos convierte como una vasija con sedimentos, que se ha estado echando de vasija en vasija.

Y no nos hemos dado cuenta. Eso es perfectamente posible. Vamos a concluir aquí. Como conclusión, vayamos a leerlo todos juntos.

Leamos, dice: "Debemos contener la palabra de Dios". ¿Para qué? Para convertirnos en un vaso de Dios. Después de examinar nuestro corazón, limpiarlo

y vaciarlo, convirtámonos en un vaso de Dios que contenga la palabra de Dios. Es importante. Todos estamos recibiendo la palabra de Dios

hoy, porque todos queremos convertirnos en un vaso de Dios. Es natural, es normal. Eso es lo que queremos. Pero al hacer esto, tenemos que examinar nuestro corazón.

Siempre, véanse ustedes. Está bien recibir la palabra de Dios, pero junto con esta palabra que estoy recibiendo, ¿qué es lo que hay? ¿Qué es lo que había también que todavía está ahí?

Porque si hay algo que no está bien, hay que limpiarlo, hay que vaciarlo. ¿Cómo lo limpiamos? Con la palabra de Dios.

Ahora ustedes dirán: "Pero yo estoy recibiendo la palabra de Dios". Okey, perfecto. Ya ustedes están recibiendo ese ingrediente para limpiar sus

corazones. Pero que se limpie depende de ustedes. Ustedes pueden echarle agua, pero si ustedes no lo limpian bien con

la esponja, no se va a salir. ¿Qué significa eso? Que nosotros tenemos que desechar esos pensamientos. Una vez más, ¿qué tenemos que hacer? Tenemos que echarlos afuera.

Eso no nos va a servir para entrar al reino de los cielos. Lo único que nos va a servir entrar al reino de los cielos es su palabra,

la palabra verdadera de Dios. Entonces, tenemos que convertirnos en un vaso de Dios, conteniendo la palabra de Dios Amén. Hagamos un esfuerzo, no solamente de recibir la

palabra de Dios, pero de tirar afuera esos sedimentos que nosotros tengamos. Hay veces que es muy difícil ver qué clase de palabras mentira tengo yo en mi corazón.

Pero cuando la palabra de Dios venga a ustedes, se van a dar cuenta. ¿Por qué? Porque muchas veces va a chocar.

Las mentiras de Satanás y las de Dios eventualmente van a chocar y ustedes van a darse cuenta de eso. "¡Uy,

qué raro! Esto que yo aprendí no es lo que dice la palabra de Dios". Para la próxima lección vamos a aprender la segunda parte, que sería

balanza y vara en figurativo. Vamos a ver por qué es que Dios utiliza una balanza en la Biblia. Vamos a ver por qué es que Dios nos muestra sobre varas

en la Biblia. Entonces, sigamos pensando y sigamos orando mucho a Dios para que nos ayude a recibir bien la palabra, a

estar atentos, a escuchar esa palabra y a desechar lo que no pertenece a Dios. Amén. Recuerden que vamos a vernos con los pastores después de la lección, después del

Padre Nuestro. Entonces, los que son pastores pueden quedarse. Los que no son pastores pueden retirarse después del Padre Nuestro.

Muchas gracias, que Dios los bendiga. Qué lección tan interesante hoy. La palabra

estaba un poco pesada, pero es algo que tenemos que escuchar. Amén. Entonces, tenemos unas preguntas para repaso. Primero: ¿qué es copa?

Pueden poner ahí en el chat los dos significados de copa. Amén,

lo están agarrando. Sí es persona y también es iglesia. Pero también piensen en las características de la copa. ¿Qué es lo que es una copa? Es un contenedor.

Contiene algo. Usualmente, contiene alimento, vino o agua. Contiene muchas cosas. Y como vimos anteriormente, ¿qué es alimento? ¿Se acuerdan? ¿Qué es alimento?

Es la palabra. Qué bueno, ahí lo agarraron. Sí, es la palabra. ¿Y qué parte de nosotros contiene esa palabra?

Es, como están diciendo, amén, nuestro corazón. Nuestro corazón tiene esa palabra. Entonces, ya sea un campo o una copa, es lo mismo.

Porque todas esas palabras van a nuestro corazón. Y viendo en escala grande, es una iglesia. Amén. Ahora, ¿qué son los dos tipos de copa y qué significan?

Si la copa es un corazón o iglesia, ¿qué significan los dos tipos de copas? ¿Cuáles son y qué son?

Amén, están viendo bien. Como sabemos que siempre hay algo de Dios y algo de Satanás, semilla de Dios, semilla de Satanás. Entonces, hay una copa de

Dios, que es la verdad, y la copa de Satanás, que son mentiras. Pero acuérdense qué clase de verdad estamos hablando, qué es lo

que significa la palabra de verdad de Dios, porque Dios tiene muchas palabras. ¿Qué es la verdad? Cuando decimos la verdad.

Amén. Algunos de ustedes lo agarraron. Es entendiendo que las profecías y las realidades, el complemento. Amén. Entendiendo eso, esa es la verdad de Dios. Amén.

Y las mentiras no son cualquier mentira, porque lo que hace es que Satanás dobla o cambia la palabra de Dios. Esa es la

mentira de la que estamos hablando. No es que a un bebé que sea feo le decimos lindo. Esa no es la mentira. La mentira de la que estamos hablando es

cuando Satanás dobla las cosas de la Biblia, cuando ponemos nuestros propios pensamientos en vez de lo que dice la

Biblia. Amén. Entonces, tenemos que tener en cuenta eso: la verdad y la mentira. Entonces, también, ¿qué era lo que vimos?

Dios expresa las mismas cosas con muchas parábolas. Brevemente, vimos la parábola de la red y de los peces. Hay peces buenos, hay peces malos.

Y los peces buenos, ¿adónde es que van? Amén, lo agarraron. En la cesta. Mientras los peces malos los tiran de nuevo, los echan fuera.

Entonces, de nuevo estamos viendo este contenedor, esta cesta, que es la Iglesia. Amén. Entonces, finalmente Tenemos que darnos cuenta de que, como en esa

parábola, el destino final es la cesta, que es los cielos, bendiciones. Tenemos que darnos cuenta de cuál es el resultado

de todo esto, de tener copa de Dios o copa de Satanás. ¿Es pequeño el resultado o no? Amén. El resultado no es una cosa pequeña, es algo

grandísimo. Bendición o maldición. ¿Cuál es la gran bendición que queremos de Dios? Queremos estar con Él, reunirnos con Él, tener la vida eterna con Él. Amén.

¿Y qué sería la maldición? Estar con Satanás. Amén. Entonces, tenemos que darnos cuenta de todas estas cosas. Espero que hayan aprendido mucho y también

espero verlos en la parte número dos. Vamos a ver la balanza y la vara. Como dijo el instructor Sibiani, los pastores, por favor,

quédense para que podamos platicar, podemos responder a sus preguntas o escuchar sus opiniones de las lecciones que hemos escuchado.

Entonces, vamos al Padre Nuestro y vamos a terminar. Yo oro. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.

Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas, como también nosotros

perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en tentación y líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por los siglos de los siglos.

Amén. 
