leccion7 Fuego, incensario y olla en figurativo parte 2


Hola a todos y bienvenidos. Espero que hayan tenido un buen fin de semana y que todo esté bien. Ustedes saben que íbamos a tener un quiz hoy,

pero decidimos mejor hacer un repasito. Y después del repaso vamos a hacer una oración. Porque ahorita parece que necesitamos oración,

con todo lo que está pasando en Centroamérica y Sudamérica. Entonces, vamos a hacer esto. Primero vamos a hacer el repaso

y después vamos a hacer la oración. Vamos a orar todos juntos. Primero, pregunta número uno: ¿qué representa el fuego en figurativo?

¿Qué es el fuego? Pueden escribir en el chat. Amén. Miro que muchos de ustedes están diciendo la palabra.

Sí, el fuego es la palabra. Amén. Entonces, si el fuego es la palabra, ¿qué significa ser bautizado en fuego?

¿Qué es el bautismo del fuego? Amén. Algunos lo agarraron un poco, algunos

estaban cerca. ¿Qué es el bautizo del fuego? Es el proceso de darse cuenta de las malas acciones que tenemos,

de ese sedimento malo que tenemos como Moab. Ese sedimento que tenemos adentro lo reconocemos, nos damos cuenta. Y porque nos damos cuenta de esas malas acciones, de

ese sedimento, lo desechamos, lo tiramos. ¿Y con qué lo tiramos? Con la palabra. Con la palabra de Dios, la palabra de verdad. Amén.

Entonces, ese es el bautismo del fuego. Cuando nos damos cuenta que lo que hemos hecho no era correcto a la

vista de Dios. Amén. Y finalmente, ¿cuáles son los dos tipos de fuego en figurativo y su resultado? Siempre miramos que hay dos de cada cosa: dos comidas,

dos levaduras, dos aves, dos árboles. ¿Qué son estos dos fuegos? Okey, miro que están diciendo: "Sí, el fuego de Dios y fuego de

Satanás", pero ¿qué es el resultado de esos fuegos? ¿Qué hace el fuego de Dios? ¿Qué hace el fuego de Satanás?

Okey, algunos lo agarraron, sí. Entonces, el fuego de Dios, ¿qué es lo que hace? Lava los pecados y la

impureza. Eso es lo que hace el fuego de Dios. Limpia. Y el fuego de Satanás, ¿qué es lo que hace?

Mata nuestros espíritus. Como vimos, cuando Adán y Eva comieron de ese árbol, sus espíritus murieron. Entonces, ¿qué es lo que hace este fuego de Satanás? Mata el espíritu. Amén.

¿Y qué es este fuego? Como ustedes dijeron, las mentiras. No cualquier mentira, pero las mentiras de la palabra de Dios. Amén.

Por eso es difícil distinguir, porque se oye como palabra de Dios, pero no es. Está mezclada. Amén. Así es como

nos engaña Satanás. Y ahorita, como ven aquí atrás, vamos a orar. Vamos a orar por tres cosas. Vamos a orar por, específicamente,

Venezuela y también nuestros países. Porque mucho está pasando en todos los países, pero ahorita en Venezuela, que sabemos del terremoto.

Como dos terremotos pasaron. Entonces, oremos por Venezuela, oremos por todos los países en Centroamérica, en Sudamérica también. Oremos por

dondequiera que tenemos familia. A veces tenemos familia en Estados Unidos. Oremos por toda la gente y toda nuestra familia.

También, cuando estamos orando por nuestros países, ¿de qué es lo que tenemos que darnos cuenta? ¿Qué es lo que puede ayudar a nuestros países?

Pues la palabra. Así como vimos en la lección del árbol, las hojas, ¿para qué sirven las hojas? Para sanar el mundo.

Que seamos esas hojas que podemos sanar nuestro país. Amén. Y también oremos por el agradecimiento de estar aquí. No es coincidencia que hayamos encontrado

estos estudios bíblicos. Parece que ya es tiempo, que Dios quiere que abramos nuestros ojos y corazones y que entendamos la palabra.

Que seamos esas hojas para que sanemos nuestros países. Amén. Tengamos la humildad y el agradecimiento para decir: "Dios, gracias.

Gracias por guiarnos", porque no fue por nuestro propio pensamiento que venimos a estas clases. Dios nos guió. Amén. Y finalmente, oremos por nosotros,

que podamos recibir esta palabra. A veces podemos pensar: "Ya sé esto. Esto es un poco raro", pero tenemos que poner nuestros

pensamientos a un lado. Tenemos que humillarnos y decir: "No, esto yo creía que lo sabía y no lo sabía".

Estemos agradecidos de recibir esta palabra revelada que Dios nos quiere enseñar, porque estos tiempos son los más importantes. Amén. Todos vamos a orar juntos. Tal vez

no me van a oír bien claro porque todos estamos orando. Pongamos nuestra cabeza abajo y oremos todos juntos. Dios,

gracias por estar con nosotros. Queremos orar por tres cosas muy importantes. Pasan muchas cosas terribles, pero no es tu culpa, porque

también tenemos libre albedrío. Pero Dios, nosotros creemos en lo que dices. Promesas que sí van a venir, que pronto va a pasar todo esto y todo se va a volver como

antes. También, Dios, oramos por nuestros países, por todo lo que está ocurriendo. Sabemos que sí se va a poder sanar por ti y también por

nosotros, porque somos hojas de este libro. También, Dios, queremos orar para nuestro ego. Queremos orar para que podamos vivir en este mundo de más de ti y

aprender de tus secretos. Estamos tratando de aprender. Sabemos que no siempre lo enseñamos y tenemos que reflexionar en nuestro interior, porque a veces creemos

que sale del corazón. Y es verdad que sí sale del corazón, desde nosotros, pero nosotros también tenemos que humillarnos y decirte gracias por

todo, Dios. Finalmente, queremos orar para solo darte gracias, Dios, por darnos esta palabra revelada, enseñándonos cosas

desde el principio, como tú has dicho que ibas a hacerlo. Ya no es tiempo de parábolas, pero ya es tiempo de aprender la realidad de

estas cosas. Gracias por guiarnos aquí para aprender y escuchar esta palabra, Dios. Dios, sabemos que cuando hay una, dos, tres o más personas

todas juntas en oraciones, especialmente si estas oraciones son de tu voluntad, Dios, y aquí estamos pidiendo que nos sigas enseñando esta palabra, que nos guíes en tu entendimiento

para que puedas sanar todo el mundo. Pedimos todo esto en tu nombre poderoso, Jesucristo. Amén. Y ahora va a venir el instructor y vamos a hacer la lección de hoy.

Espero que todos estén listos y también, tal vez en la próxima clase, vamos a tener el "quiz", y acuérdense que

después de esta clase vamos a tener una reunión. Démosle un aplauso a nuestro instructor Sibiani .

Amén. ¿Cómo se encuentran todos? Muy bien. Muchas bendiciones. Siempre pensamos en lo que realmente está pasando en estos tiempos.

Es terrible realmente lo que ha pasado, especialmente en Venezuela. Y por eso queríamos interceder hoy por esto, porque sabemos que

a pesar de que no tenemos control de las cosas, Dios sí puede hacer una diferencia. Entonces, cuando nosotros clamamos, la Biblia dice: "Cuando dos o más personas se

reúnen en su nombre", Dios está ahí. Nosotros sabemos que ya estamos recibiendo la palabra, una palabra revelada, una palabra verdadera. Ya ustedes saben sobre

esto, sobre fuego, semilla. Si estamos recibiendo la palabra de Dios y estamos clamando a Dios, Dios nos va a escuchar,

porque también estamos haciendo algo que Dios quiere, que es estar aquí delante de su presencia, escuchar su palabra. Yo espero que ustedes también hayan orado

bien ahí donde ustedes están. Muchas veces pensamos que esto es simplemente algo para ver, y cuando se ora, simplemente escuchamos.

Pero también es tiempo para que nosotros oremos. Y precisamente hoy vamos a ver un poco sobre Oración. Nada más, recordatorio: recuerden que vamos a

reunirnos hoy después de la lección. Entonces, no se vayan. Una vez que hagamos el padrenuestro, ustedes pueden quedarse para hablar,

comentar y ver cómo les está yendo. O si tienen alguna pregunta respecto de la lección, también es válido. Como siempre, recordemos estas cosas.

Ya no hace falta seguir mencionándolo, pero igual vamos a seguir porque se puede olvidar. Hoy, como les dije, ya vimos

sobre fuego. Importantísimo, porque este fuego es muy necesario incluso para el incensario. Entonces, vamos a ver hoy qué significa el incensario y también la olla,

para qué se utilizaban en la Biblia. Como algunos sabrán, el incensario es un recipiente. ¿Y qué es lo que se le aplicaba? El fuego.

Sin fuego no se podía usar el incensario. El propósito del incensario no podía permanecer. Entonces, tienen que ver mucho ambos.

Ambos están relacionados. Ya como ustedes saben fuego, van a poder entender mejor lo que es el incensario. Vayamos a

leer el título dos veces, siempre se me olvida. Listos. Fuego, incensario y olla en figurativo. Parte dos. También vamos a ver un poco sobre olla. Tenemos

que pensar por qué Dios me está mostrando estas cosas una vez más. Me ha estado mostrando muchas cosas: semilla,

campo, árbol, alimento, levadura, vaso, vara, cetro de hierro. ¿Por qué Dios me está mostrando esas cosas hoy? ¿Qué tiene que ver esto conmigo?

Caemos siempre en ese error. Creemos que cuando estudiamos la palabra es algo que ya pasó y simplemente estamos escuchando con el propósito de

adquirir conocimiento. Y realmente no debería ser así. Tenemos que verlo todo como ejemplos. Entonces, vayamos a ver primero el verso

principal para esta lección. Yo lo voy a leer. Apocalipsis 8, verso 5 dice: "Y el ángel tomó el incensario y lo llenó del fuego

del altar, y lo arrojó a la tierra; y hubo truenos y voces y relámpagos y un terremoto". Amén. Apocalipsis, como ustedes sabrán, es un libro

con muchas parábolas. ¿Y qué fue lo que dice el capítulo 8, verso 5? Dice que llegó un ángel y él tomó el incensario.

Hay un incensario que él tomó. ¿Y qué fue lo que hizo con él? Lo llenó del fuego, no de cualquier fuego, del fuego del altar.

¿Y qué hizo con ese fuego con el incensario? Dice que lo arrojó a la tierra. ¡Guau! Debe ser un incensario muy

grande si lo está arrojando a la tierra, porque miren lo que está pasando, miren la consecuencia. Cuando se arroja a la tierra, empiezan a haber truenos, voces,

relámpagos y terremoto. Como un caos total. Esa copa debe ser algo muy grande. Si estuviéramos hablando físicamente, posiblemente sería muy grande.

Pero como es una parábola, no está hablando físico, está hablando cosas más espirituales. Entonces, intentemos, conforme seguimos aprendiendo estas

lecciones, empezar a abrir nuestros ojos espirituales y nuestros oídos espirituales, a no solamente ver las cosas físicas, porque somos físicos, de carne y hueso, tendemos a ver todas

las cosas físicas. Como vivimos en un mundo físico, todo lo vemos físico, entonces siempre pensamos de una manera física.

Pero Dios y Jesús aquí querían enseñarnos cosas más espirituales. Y precisamente hoy vamos a ver esto sobre incensario. Entonces,

llega el ángel y ¿qué es lo que empieza a hacer? Pone el fuego del altar en el incensario y lo arroja sobre la

tierra. Pero ya ustedes saben algunos conceptos, ya ustedes saben qué es fuego, por ejemplo. El significado espiritual de fuego.

Ya ustedes saben incluso tierra. Campo, es como campo. Dice que se está arrojando este fuego a la tierra. Y porque sucede esto, empieza todo este montón de relámpagos y eso.

Vamos a aprender más adelante qué es lo que significa que esto suceda, especialmente más adelante cuando lleguemos a Apocalipsis.

Pero hoy queremos enfocarnos en incensario y en la importancia del incensario. Entonces, hoy voy a darles el significado primero y después vamos a entender por qué.

El significado del incensario es, de hecho, persona. Poco a poco vamos a empezar a entender por qué. ¿Por qué incensario es persona? ¿Qué ejemplos hay en la Biblia?

¿Por qué es persona? ¿Para qué Dios selecciona a la persona? Vayamos primero a ver las características físicas del incensario. ¿Para qué?

Para entender por qué es persona. Muchas de las características De estos elementos Dios utiliza precisamente para poder entender mejor el significado.

Primero que nada, sencillo, ¿qué es un incensario? Es un cuenco para quemar incienso. ¿Qué es esto? Un recipiente. Es lo mismo. Un recipiente, un

vaso, un odre, un cuenco. ¿Todo esto está hablando de qué? De lo mismo. Ustedes recuerdan, es el corazón de una persona.

Si Dios quiere poner su fuego en un incensario, ¿dónde es que Dios quiere poner su palabra? Lógicamente, en nuestro corazón.

Esto lo hemos visto en otras lecciones. Por ejemplo, la parábola de la semilla y el campo. Es lo mismo.

Sembrar esa semilla en el campo es sembrar la palabra de Dios en el corazón. Poner fuego en un incensario es poner la palabra en el

corazón también. Misma lógica, solamente que se expresa de una manera diferente. Vayamos a ver un poco sobre el verdadero

significado. Primero que nada, para poder entender el incensario espiritualmente hablando, tenemos que entender el origen del incienso. ¿Dónde es que utilizamos el

incienso? ¿Dónde es que ustedes utilizan el incienso? ¿Para qué? ¿En dónde ustedes ven que se utiliza el incienso? Pueden pensar.

Aquí en Corea, las personas utilizan mucho el incienso cuando una persona fallece. Durante la ceremonia, ¿qué es lo que hacen?

Prenden incienso. Y ese humo empieza a flotar. Ustedes también pueden pensar dónde es que ustedes han visto incienso, por qué se utiliza incienso en muchos lugares.

Resulta que Dios empezó a utilizar el incienso desde hace mucho tiempo. ¿Cuándo es que Dios empezó a utilizar el incienso?

Lo empezó a utilizar desde los tiempos del tabernáculo. ¿De cuál tabernáculo? El tabernáculo de Moisés. Todos conocen el tabernáculo de Moisés.

El tabernáculo de Moisés, para darles una referencia rápida, básicamente era como una tienda en los tiempos de Moisés. Había muchos elementos, había muchas partes, pero lo que

era en sí el tabernáculo era como un rectángulo. Era algo así. Como un rectángulo.

¿Qué es lo que pasaba? Uno entraba por la entrada y llegaba a una habitación. Entraba aquí a esta habitación, y esta habitación se llamaba el Lugar

Santo. Para los que no saben, así es como es todo lo que sucedió. A este lugar se le llamó el Lugar Santo y a este

lugar se le llamó el Lugar Santísimo. Esa era la tienda principal. Obviamente, había cosas más afuera, más elementos que más adelante vamos a mostrarles.

¿Ustedes saben qué es lo que se hizo en el tabernáculo? Se hicieron muchas ceremonias, muchas cosas. Era un tabernáculo donde Dios

tenía que morar. Y resulta que cuando Moisés hizo ese tabernáculo, no lo hizo porque él decidió un día: "Nosotros tenemos que tener un

tabernáculo. Sería bonito". No fue así. Fue que Dios le dijo a Moisés: "Hazme un tabernáculo". ¿Y qué hizo Moisés?

Fue muy obediente. Y no solamente hizo el tabernáculo, cada parte de ese tabernáculo que Dios le hizo que hiciera, Moisés

lo hizo así. Cada especificación que Dios le dio, Moisés lo hizo exactamente como le fue mostrado. Este tabernáculo podríamos decir que es una estructura

hecha básicamente por Dios, estrictamente por órdenes de Dios. Cada detalle fue dado por Dios. Debe haber un significado, debe haber un motivo por el cual

Dios lo hizo de esta manera. En Hebreos 9:9, ¿qué fue lo que dijo Pablo? Él dijo algo muy interesante. Vayamos a leer juntos Hebreos

9:9. Hebreos 9, versículo 9: "Lo cual es símbolo para el tiempo presente, según el cual se presentan ofrendas y

sacrificios que no pueden hacer perfectos en cuanto a la conciencia al que practica ese culto". Amén. Amén. Aquí dijo Pablo en Hebreos, ¿qué fue lo que dijo?

Está hablando del tabernáculo. ¿Y qué fue lo que él dijo? "Lo cual es símbolo". ¿Para qué? Para el tiempo presente.

Cuando él habló sobre el tabernáculo, él sabía algo muy interesante que en aquel entonces no muchas personas sabían. En aquel entonces, muchos judíos creían en Dios,

muchos pastores y fariseos creían en Dios. Y ellos, ¿qué hacían? Seguían la ley. "Esta fue la ley que Dios dio por medio de Moisés y así la seguimos al pie de la

letra". Pero Pablo dijo algo muy interesante: "Estos tabernáculos y todas estas ceremonias que hacíamos hace mucho tiempo y seguimos haciendo,

son un símbolo ¿Para qué? El tiempo presente. ¿Qué significa un símbolo? Que hay un simbolismo. Hay algo que tenemos que entender sobre el

tabernáculo. ¿Para qué tiempos? No para cualquier tiempo, para el tiempo presente. ¿Qué tiempo presente? Para la primera venida. Había cosas que sucedían en el tabernáculo y estructuras que se veían en

el tabernáculo, que eran como un símbolo para el futuro. Era como una estructura profética para el futuro. ¿Voy bien? Sí, vamos bien.

Dice: "Según el cual se presentan ofrendas y sacrificios que no pueden hacer perfecto, en cuanto a la conciencia, al que practica ese culto".

Sabemos que muchos de los judíos, bueno, todos los judíos, ¿qué es lo que hacían en los tiempos después de Moisés y antes de la primera

venida? Ellos seguían al pie de la letra la ley. Hacían sacrificios siempre. ¿Por qué? Porque ellos querían expiar sus pecados.

¿Qué es lo que dice? Hacían ofrendas y sacrificios. Pero ¿qué dijo Pablo? Todas estas cosas que hacíamos en el tabernáculo no

pueden hacer perfecto al creyente, en cuanto a la conciencia, al que practica ese culto. Ellos lo practicaban porque creían que podían

solucionar su pecado por medio de la ley y por medio de esas ceremonias. Pero Pablo les dijo: "Eso es imposible.

No pueden hacerse perfectos ustedes por medio de todas estas ceremonias". Por lo que estas cosas eran más como un símbolo

que las personas tenían que entender. ¿Y quién lo entendió bien? Pablo. La pregunta es: nosotros, ¿entendemos bien ese simbolismo en el tabernáculo?

Tal vez tenemos que entender, y ya es hora de entender. Una vez más, las cosas del tabernáculo, Pablo dijo que eran como un símbolo.

Dios los dio por una razón: para explicar algo más espiritual y que las personas en este tiempo pudieran comprenderlo.

Amén. También en verso 10 dice: "Ya que consiste solo de comidas y bebidas, de diversas abluciones y ordenanzas acerca de la carne y impuestas

hasta el tiempo de reformar las cosas". Amén. Verso 10, ¿qué es lo que dice? Esto es en lo que consisten todas las ceremonias y

todo lo que pasaba en el tabernáculo. Cosas como leyes, había cosas que hacer. Dios les dijo que había que hacerlas siempre, todas,

religiosamente. Había que hacerlo bien cada día. Cada tiempo había que hacerlo siempre, durante todos los años. ¿Hasta para siempre?

No, esa es la cosa. ¿Qué fue lo que dijo aquí Pablo? Hasta el tiempo, ¿cuál tiempo? De reformar las

cosas. Significa que las cosas que se hacían, se hacían por una razón, para que cuando llegara un tiempo específico,

las personas pudieran entender qué es lo que significa y pudieran cambiar. Entonces, vemos que en la primera venida, ¿quién llegó?

Llegó Jesús. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Muchos fariseos y muchos judíos empezaron a culpar a Jesús. ¿Y qué le decían? "Ese Jesús vino a

cambiar todas las cosas. Vino a quitar la ley". No entendían bien. Ellos vieron que Jesús lo que estaba haciendo era cambiar

todo. Simplemente quitando, ignorando la ley. "Este no es hijo de Dios, es hijo de Satanás. Está quitando la ley que nos dio Dios".

Pero realmente, no lo que estaba haciendo era quitar, era cumplir con la ley. El propósito de este símbolo era para que llegara un tiempo

donde las cosas pudieran cambiar. ¿Cómo así? Aquí les traje la foto del incensario para que lo entendamos mejor. Aquí están los elementos del incensario.

Primero tenemos el incensario, que es como un recipiente. ¿Qué le ponemos? En aquel entonces le ponían fuego. Una vez que le ponían fuego, también le ponían incienso.

Y porque se le ponía el incienso, ¿qué es lo que sale como consecuencia? Humo. Pero pregunta: pensemos en este incensario.

¿Qué pasaría si ustedes agarran el incensario, le agregan incienso, pero no le agregan fuego? ¿Qué pasaría? ¿Saldría humo o no?

No sale, ¿verdad? ¿Por qué? Porque no hay nada que pueda encender ese incienso. De la misma manera, ¿qué pasa si nosotros tenemos el incensario,

le agregamos mucho fuego, el máximo, pero se nos olvida poner el incienso? ¿Ustedes creen que va a haber humo?

No, ¿verdad? Entonces, cada parte aquí es importante Ya ustedes saben un poco sobre fuego. El incensario, como hemos visto, es una copa, un recipiente que

representa a la persona, más específicamente el corazón de una persona. Romanos 9:24 habla sobre las personas como vasos ante los ojos de Dios,

que tienen que estar llenos de la palabra de Dios. ¿Fuego? ¿De qué está hablando? Está hablando de la palabra,

como ya hemos visto. Jeremías 5:14 habla de esas palabras como fuego que salían de la boca de los profetas.

Es la palabra de Dios. Incienso, ¿qué sería incienso entonces? El incienso representa las oraciones de los santos. En Apocalipsis 5:8 podemos ver cómo ese

incienso representa las oraciones de los santos, de los creyentes de Dios. Salmos 141:2 habla sobre el incienso: "Que descienda el incienso ante la presencia

de Dios". Por último, tenemos ese humo del incienso. Si nosotros podemos poner en nuestro incensario fuego y dar incienso a

nuestros corazones, ¿qué es lo que tiene como consecuencia ascender? Las oraciones. Este humo sube a la presencia de Dios como oraciones.

En Apocalipsis 8:3-4 dice que es un ángel el que lleva esas oraciones a la presencia de Dios. Por eso quería

hacer esta lección, porque hoy oramos mucho. ¿Ustedes oran mucho? La pregunta aquí es: si oramos mucho, tenemos mucho incienso,

¿tenemos fuego? ¿Hemos estado aplicando el fuego en nuestras oraciones o tal vez no? Tal vez puedo tener mucha palabra,

mucho conocimiento, pero si no tengo incienso, si yo no oro, ¿ustedes creen que Dios va a escuchar esas oraciones?

Posiblemente no. Cada elemento aquí es importante. Dios nos está haciendo saber esto por una razón. También, en parte, para saber cómo es que tenemos que orarle a Dios, qué es lo que

tiene que estar en nuestro corazón cuando nosotros estemos ante Dios orando a él. Tenemos incensario, fuego, incienso y el humo del incienso

sube como humo de incienso. ¿Qué era incensario? Persona. ¿Fuego? La palabra. El incienso es la oración de los santos.

Y este humo que asciende hacia la presencia de Dios es la oración que sube a la presencia de Dios.

Tenemos el recipiente, le agregamos el diferente fuego y después del fuego, ¿qué le agregamos? Un poquito de incienso. Como consecuencia, ¿qué es lo que tiene que empezar a ascender?

Humo hacia la presencia de Dios. ¿Me explico? Es muy lógico. Así aprendemos. Así es como Dios es, es muy lógico.

Y llega hasta la presencia de Dios. Pero aquí la pregunta también sería: ¿todo el humo puede llegar a la presencia de Dios?

¿Todas las oraciones pueden llegar a la presencia de Dios? Podemos pensar en esto. Vamos a ver un poco sobre oración. Juan 15:7.

Esto es lo que dijo Jesús: "Si permanecéis en mí y mis palabras permanecen en vosotros, pedid todo lo que queréis

y os será hecho". Amén. ¿De qué está hablando aquí Jesús? Oren, pero no oren solamente por orar. No solamente oren, hay que hacer algo.

Hay que permanecer, ¿en quién? En Jesús. ¿Qué significa permanecer en Jesús? Ustedes han escuchado eso, cuando muchas personas dicen: "Es que hay que estar

cerca de Jesucristo, hay que estar cerca, en su presencia". Pero no explican cómo es que uno puede acercarse a su presencia.

"Por medio de oración, por medio de no seguir a la Iglesia". Hay muchos pensamientos, pero aquí Jesús dijo que las palabras

de él tienen que permanecer en nosotros. Si podemos hacer eso, si las palabras de Jesucristo pueden estar aquí en mi corazón, significa

que podemos estar cerca de Jesús. Eso es estar cerca de la presencia de Jesús. Las palabras tienen que estar en mí.

¿Y qué fue lo que dijo? Si esto puede suceder, todo lo que pidamos va a ser hecho. Muchas personas piden muchas cosas.

Yo estoy seguro que ustedes han pedido cosas, yo también he pedido cosas Pero muchas veces no se cumplen. Hay veces que pensamos que Dios es un genio en la botella y

agarramos la Biblia y empezamos: "Dios, por favor, dame esto, dame aquello". Pero muchas veces no pensamos qué palabras hay aquí.

¿Cierto? ¿Verdad que sí? Es como esa enseñanza que enseñó Jesús. Una fe, un grano de mostaza puede mover montañas.

Entonces, ¿qué es lo que tenemos que tener en nosotros? Realmente la palabra de Dios. Aquí dice: "Las palabras de Jesús, si permanecen en ellos".

¿Quiénes son ellos? ¿Y qué es esta palabra de Jesús? Es como fuego. Jesús dijo: "Vine a echar fuego a esta tierra

y ya desearía que estuviera ardiendo". ¿Cómo así? Este fuego es la palabra de Jesús. ¿Qué es lo que quiere hacer Jesús con este

fuego? Él quiere que este fuego permanezca, ¿en quiénes? En nosotros, nuestros corazones, que son como incensarios. Y si esto pasa, ¿qué es lo que podemos hacer?

Vamos a pedir realmente lo que queramos, dice: "Y os será hecho". O sea, que cuando nosotros oremos basado en lo que tenemos aquí en el corazón, que es la palabra de Dios,

todo puede ser hecho. ¿Cómo así? Eso dijo Jesús. No lo digo yo, lo dijo Jesús. Dice que todo será hecho.

Entonces, ¿cuál es el motivo por el cual Dios nos está mostrando estas cosas? Aquí, podemos leer juntos. Dice: "Una oración que puede tener respuesta

es una oración que contiene la palabra de verdad de Dios en el corazón". Amén. Entonces, no es simplemente que yo le oro a Dios pidiéndole cosas.

Cuando nosotros tenemos la palabra de verdad de Dios y oramos acorde a eso, eso hace toda la diferencia. Pero muchas veces, ¿cómo es que oramos?

Oramos de una manera muy egoísta. "Ay, Dios, llevo mucho tiempo creyendo en ti. Yo siempre digo que creo en ti y siempre te

alabo y oro, pero ¿por qué tú nunca cumples nada?" Como así. Muchas veces pasa. ¿Y saben qué pasa? La vida de fe de las personas cae.

¿Por qué? Porque simplemente Dios no les cumplió algo. Pero cuando nosotros entendemos la palabra de Dios y ya sabemos qué es esta

palabra, qué es este fuego, esta palabra de Dios, ¿qué es? ¿Qué clase de palabra? Por ejemplo, ¿cuál es la voluntad de Dios?

Si nosotros sabemos la voluntad de Dios, ¿qué es lo que vamos a hacer? Naturalmente, vamos a orar por esa voluntad.

Como en la primera venida. En la primera venida, ¿quiénes sabían la voluntad de Dios? Nadie sabía la voluntad de Dios.

¿Solamente quién conocía a Dios? Jesús. Y Jesús le oraba a Dios. Pero también, ¿quién eventualmente conoce a Dios? Los 12 discípulos.

Jesús les explica la palabra de Dios y ellos empiezan a conocer bien a Dios, cómo es que él está

obrando. Por ende, ¿qué es lo que empiezan a hacer ellos? Ellos empiezan a orar de acuerdo a esa voluntad y empiezan a

hacer la voluntad de Dios. Es muy diferente. Podemos ver el pasado como ejemplo y advertencias. Aquí hay otro ejemplo:

oraciones que son aceptadas por Dios. Aquí en Isaías 16, verso 12, nos habla sobre el servicio y la oración, ¿de quiénes?

De los moabitas. ¿Los moabitas quiénes eran? Eran esa generación de Lot, del hijo de Lot. Dios estaba con ellos en un principio. Dios los saca de Sodoma y Gomorra.

Dios los salva y Dios estaba también con ellos. Pero eventualmente los moabitas se vuelven gentiles. ¿Qué significa eso? Que ellos abandonan a Dios y Dios ya no está con

ellos. Entonces, Isaías nos explica un poco sobre las oraciones de los moabitas y nos dice que eran inválidas. Vayamos a leer juntos

Isaías 16, verso 12. Isaías 16, versículo 12: "Y cuando apareciere Moab cansado sobre los lugares altos, cuando venga a su santuario a orar, no le valdrá".

Amén. Amén. Dice: "Y cuando apareciere Moab cansado sobre los lugares altos, cuando venga a santuario a orar, no le valdrá".

¡Guau! ¿Qué es lo que está haciendo Moab? Ya Dios no está con Moab. Ante los ojos de Dios, ellos son como gentiles.

Pero, ¿qué es lo que está haciendo Moab? Está yendo al santuario de Dios. Está orando Como que Moab no se dio cuenta

de que ante los ojos de Dios él ya no está con Él. ¿Y qué es lo que hizo? Cuando llegó a orar,

¿qué fue lo que le dijo Dios? "No vale. Todo lo que estás diciendo no es válido". Entonces, pensemos: ¿por qué Dios no quiso escuchar las oraciones de

Moab, de los moabitas? ¿Qué fue lo que los moabitas hicieron? ¿Qué es lo que ya no tenían en ellos?

Al principio, ellos salieron de Sodoma y Gomorra. ¿Qué significa eso? Ellos escucharon las palabras de Dios y obedecieron. Significa que ellos tenían la palabra aquí

cuando salieron. Pero eventualmente, ¿qué pasa? Ellos ya no tienen aquí nada. Entonces, ¿qué dijo? Ya no vale. Dice: "Cuando estés cansado, sobre los lugares altos".

Amén, como así. Una vez más, cuando nosotros oremos, yo espero que ustedes ya entiendan o tengan presente qué es lo que hay que tener aquí.

Cuando estemos ante la presencia de Dios y estemos orando, ya ustedes saben, yo necesito entender la palabra de Dios.

¿De qué clase de fuego está hablando aquí que tenemos que tener en nuestros incensarios? La palabra revelada, la voluntad de Dios.

¿Qué es lo que Dios quiere para mí en estos tiempos de Apocalipsis? Ese tipo de palabras es lo que Dios quiere que nosotros tengamos aquí.

Eso es lo que los 12 discípulos tenían ahí. No cualquier palabra, no es como que ellos nada más tenían la ley de Dios en sus

corazones y ya. Ellos sabían por qué esa ley se fue dada. Ellos entendían el cumplimiento de las profecías, porque Jesús se las

dio. Esa es la palabra que Dios quiere poner en nuestros incensarios. ¿Por qué es importante? Porque hoy también estamos viviendo en la pre-segunda venida.

Entonces, ¿Dios va a querer hacer qué? Lo mismo. Ya ustedes vieron en Apocalipsis 5 la oración de los santos.

Así es como Dios quiere que nosotros oremos, mas con ojos espirituales, entendiendo la palabra de Dios. Ahora vamos a ver sobre olla,

olla en figurativo, ya para terminar este temita. Pensemos: ¿por qué olla? ¿Es que Dios quiere enseñarnos sobre la calidad de las ollas?

Veamos las características físicas de la olla para entender. Aquí el significado de la olla sería Iglesia. ¿Por qué? Eso es lo que vamos a ver.

Vamos primero a ver las características de una olla y entender por qué es que la olla es como una Iglesia,

espiritualmente hablando. ¿Qué es una olla? Es una herramienta. Similar a un incensario, a un vaso. Es una herramienta, pero en este caso es para hervir alimentos,

como carnes. Por lo general, las personas hervían carne en ollas. Obviamente, hay muchos otros diferentes usos para la olla,

pero principalmente es para la carne. Especialmente en Navidad. Estas ollas las sacamos y empezamos a cocinar un montón de

comida. Entonces, ¿qué será? ¿Que Dios nos está enseñando cómo ser buenos cocineros? ¿Será que Dios nos está enseñando a que tenemos que comer muy

bien? Especialmente aquí en Corea, la comida es muy buena. Aquí en Corea, ellos también utilizan ollas para cocinar. Ellos hacen estofados muy buenos.

Entonces, ¿qué es lo que hacen ellos? Ellos agarran la carne, el caldo y empiezan a hervir la carne por

mucho tiempo. Le ponen la carne, las verduras, toda la sazón, y empiezan a hervirlo durante dos, cuatro horas, hasta seis horas.

Ponen los huesos. Los huesos hacen que la sopa quede más buena y lo hierven así durante mucho tiempo. Hay veces que yo recibo estofados y a mí me dicen: "Este estofado estuvo ahí

hirviendo durante cuatro horas". Y yo: "¿Qué?" Mi mamá hierve la sopa como una hora nada más o menos, y esta estuvo cuatro horas.

Y cuando pruebo ese caldo es como: "Guau", la diferencia. Así es como hacen en Corea, por ejemplo. Entonces, ¿será que Dios nos está mostrando cómo cocinar?

¿Será que Dios nos está diciendo: "Sigan como los coreanos, así es como ellos cocinan"? ¿Será que Dios quiere que nosotros incrementemos nuestras habilidades

en cocina para que comamos más rico? No es el caso, ¿verdad? ¿Por qué entonces Dios querría mostrarnos sobre olla?

Olla en figurativo, como ya vimos, es Iglesia. Vamos a ver un ejemplo primero. Aquí en Ezequiel 11:3 nos hablan sobre

una olla. ¿Y qué es lo que hay adentro? Carne. Vayamos a leer Ezequiel 11:3. Ezequiel 11, versículo 3: "Los cuales dicen:

No será tan pronto; edifiquemos casas: esta será la olla y nosotros la carne". Amén. Amén. Aquí, en Ezequiel, otra profecía y parábola que Dios dio por

medio del profeta Ezequiel. Dice: "No será tan pronto; edifiquemos casas "Esta será la olla y nosotros la carne". Claramente,

Dios no está hablando de carne física. No es que a Dios le encante la carnita. Muchos vegetarianos odian estos versos. ¿Por qué?

Porque no los entienden. ¿Qué es lo que dicen? Que a Dios le encanta la carne. ¿Pero qué es lo que dice? Él no está hablando de carne física.

¿Está hablando de quién? De nosotros, las personas. Nosotros somos como esa carne que Dios quiere poner en una olla.

¿Y qué es lo que quiere hacer Dios con esa olla? Hervirla. ¿Cómo es que la hervimos? ¿Qué hay que aplicarle? Fuego.

Dice que la ciudad es una olla y nosotros somos esa carne. En la antigüedad, antes de que hubiera un templo donde adorar a

Dios, ¿saben dónde es que el pueblo de Dios se reunía para recibir la palabra de Dios? Se reunían en las

ciudades. Entonces, ¿qué clase de lugar llamamos donde todos los creyentes se reúnen? Si esta olla es como un recipiente que lo que hace es

reunir muchas carnes para hervirlas, ¿en qué clase de lugar los creyentes de Dios se reúnen todos para recibir la palabra de Dios?

Iglesia. Amén. ¿Me explico? Tiene un poco más de sentido. También, no solamente hay olla de Dios. Como ya ustedes sabrán, también está la contraparte, que sería la olla de

Satanás. ¿Por qué? Porque Satanás siempre imita a Dios. Él tiene su semilla, su alimento, su levadura y su fuego;

por lo tanto, también va a tener su olla. Si Dios tiene su fuego y su olla y él hierve la olla con su fuego, ¿por qué yo no?

Eso es lo que dice Satanás. Entonces, vamos a ver un poco también sobre la olla de Satanás. Y ustedes dirán: "Esas iglesias

de Satanás, satanistas". Veamos bien primero en la historia para comprender más cómo Satanás actúa también. Como les dije anteriormente, la ciudad es el lugar donde se reunía el pueblo

elegido de Dios en el Antiguo Testamento. Hoy en día, ya no nos reunimos en la ciudad. El lugar donde se reúnen los santos de Dios es

la Iglesia. La gente en la Iglesia, que es como un horno, como carne. Esa es la lógica que Dios utiliza para expresarse de

su pueblo en su Iglesia, como una olla con carne que está siendo cocinada, hervida. Jeremías está sobre la olla de Satanás. Jeremías es otra profecía.

Todos los profetas que hablaron parte de Dios, ¿para qué hablaron? Para profetizar sobre un tiempo en específico. Específicamente, ¿cuál tiempo? La primera venida.

Y esto fue lo que dijo Dios por medio de Jeremías. Jeremías 1:13. Vamos a leerlo juntos. Jeremías 1, versículo 13: "Vino a mí la

palabra de Jehová por segunda vez, diciendo: '¿Qué ves tú?' Y dije: 'Veo una olla que hierve y su faz está

hacia el norte'". Amén. Amén. Entonces, al parecer, Jeremías, cuando ve esta visión, Dios le da esta profecía, ve una olla.

Dice que vino la palabra de Jehová a él. Entonces, Jeremías escribió esta palabra. ¿Y qué fue lo que vio? Dice:

"¿Qué ves tú?" Y dije: "Veo una olla que hierve", una olla que está hirviendo. "¿Y su faz está hacia qué?"

Hacia el norte. ¿Qué significa que la faz esté hacia el norte? Significa que esta olla está empezando a derramarse.

Si la faz empieza a moverse hacia el norte, es como que se está derramando. Entonces, al parecer, esta olla se está

derramando por algún motivo. Y también aquí, Ezequiel 24:3-6. Yo lo voy a leer. Esto es lo que dice: "Y habla por parábola la casa rebelde y diles:

Así ha dicho Jehová, el Señor: Pon una olla, ponla y echa también en ella agua. Junta sus piezas de carne en

ella. Todas buenas piezas, pierna y espalda. Llénala de huesos escogidos". Verso cinco: "Toma una oveja escogida y también enciende

los huesos debajo de ella. Haz que hierva bien. Cuece también sus huesos dentro de ella". Y verso seis: "Pues así ha dicho Jehová el Señor: ¡Ay de la ciudad de

sangres, de la olla herrumbrosa, cuya herrumbre no ha sido quitada! Por sus piezas, por sus piezas. Sácala sin echar suerte sobre ella".

Amén. Entonces, vemos que hay una olla. ¿Qué es lo que le está diciendo aquí a Ezequiel? "Pon una olla".

Pero, ¿qué es lo que dice también? "Pon en ella agua Pon las piezas de la carne, llénala con huesos escogidos.

Dice: "Toma una oveja escogida y también enciende los huesos debajo de ella. Haz que hierva bien, que cueza bien".

Como esas ollas en Corea, que durante cuatro horas empieza todo a hervir. Pero después, ¿qué es lo que dice Dios por medio de Ezequiel?:

"¡Ay de la ciudad de sangres, de la olla herrumbrosa!". Al parecer, esta olla está cocinando carnes, pero hay un problema:

hay herrumbre en esta olla. ¿Y qué es lo que dice? Es como un ayo: "¡Ay de la ciudad de sangres!" No es nada bueno.

Al parecer, esta olla es herrumbrosa. ¿Qué es lo que pasa cuando nosotros empezamos a cocinar con herrumbre en la olla?

No se puede comer. Es como esos sedimentos que vimos anteriormente cuando hablamos sobre copas. Sobre estas vasijas que son quebrantadas y hay que sacar todo el agua.

Nosotros no podemos cocinar con una olla sucia. ¿Qué es lo que le va a pasar a toda la comida?

Se va a poner mala rápido, porque tiene suciedad, tiene cosas que no deberían estar ahí, tiene bacterias y muchas cosas. Entonces, ¿qué es lo que pasa con toda esta

carne y esta sopa que se está haciendo? Va a tener que simplemente vaciarse. No se puede comer. Dios no va a querer comérsela , por ejemplo.

Ustedes no van a querer comérsela tampoco. Así es como expresa Dios de esta olla. Ustedes pueden ver esta imagen, podemos ver la

olla como la Iglesia. También sabemos qué es esto, qué es este fuego. Está hablando de palabras. Pero ¿de qué está hablando esta madera también? Hay madera aquí.

¿Qué es madera? La madera viene de los árboles. ¿Qué son árboles? Son personas, pastores. Al parecer, estos pastores están dando fuego, dando su palabra

a esta olla, a esta Iglesia. Ya ustedes podrán pensar qué clase de Iglesia era en los tiempos de la

Primera Venida y qué clase de personas eran las que estaban en esta Iglesia. ¿Quiénes eran estos pastores que daban este fuego a estas Iglesias?

Los fariseos y los maestros de la ley. Todos ellos daban su palabra al pueblo de Dios. ¿Y el pueblo de Dios qué es lo que hacía? "Amén".

Recibían la palabra sin siquiera darse cuenta qué es lo que estaban recibiendo. Ellos no se daban cuenta de que este fuego no era un

fuego que Dios ordenó. Como los hijos de Aarón. Ellos agregaron fuego desautorizado, fuego que no les fue ordenado. Un fuego ilegal, por decirlo así.

Aquí hay otro ejemplo. Miqueas 3:1-3. Vayamos a leerlo juntos. Miqueas 3:1-3: "Dije: Oíd ahora, príncipes de Jacob y jefes de la casa de Israel. ¿No concierne a vosotros saber lo que

es justo? Vosotros que aborrecéis lo bueno y amáis lo malo, que les quitáis su piel y su carne de sobre los huesos, que coméis asimismo la carne de mi

pueblo y desolláis su piel de sobre ellos, y les quebrantáis los huesos y les rompéis como para el caldero

y como carnes en olla". Amén. Amén. Miqueas es otro profeta. Dios habla por medio de Miqueas respecto a tiempos en el futuro. Y esos tiempos en el futuro eran

básicamente la Primera Venida. Esto es lo que dijo Dios por medio de Miqueas: "Dije: Oíd ahora, príncipes de Jacob y jefes de la casa de Israel".

¿Quiénes eran los jefes y los príncipes de la casa de Israel? ¿Quiénes eran los que tenían que liderar la casa de Dios, el pueblo de Dios,

en los tiempos de la Primera Venida? Dice: "¿No concierne a vosotros saber lo que es justo? Vosotros que aborrecéis lo bueno y amáis

lo malo, que les quitáis su piel y su carne de sobre los huesos, que coméis asimismo la carne de mi pueblo".

Este tipo de personas, de príncipes, de jefes, de pastores, ¿qué es lo que hacían? Aborrecían lo bueno y amaban

lo malo. Completamente lo opuesto a Dios. Podemos pensar en la Primera Venida. ¿Qué es lo que decían los fariseos y los maestros de la ley?

Hacían ver como que el lado de Dios era malo y el lado de Satanás era bueno. ¿Qué es lo que decían los fariseos?

"Ay, es que este Jesús no se lava las manos y sus discípulos no se lavan las manos antes de

comer "Jesús y los discípulos no ayunan, no siguen las tradiciones de los ancianos". ¿Cómo así? ¿Qué es lo que hacían? Simplemente aborrecían lo bueno,

la voluntad de Dios, que era escuchar las palabras reveladas en aquel entonces. ¿Y qué es lo que hacían? Amaban lo malo.

¿Cómo así? Hacían ver que el lado de Dios era malo y ellos, que eran el lado de Satanás, eran lo bueno. ¿Y qué es lo que dice?

"Les quitan su piel y su carne". ¿De qué está hablando? Del pueblo de Dios. ¿Estos pastores qué es lo que hacen?

Cocinan al pueblo de Dios en sus iglesias. "Que coméis asimismo la carne de mi pueblo, y les desolláis su piel de sobre ellos, y les

quebrantáis los huesos, los rompéis como para el caldero, como carnes en olla". Amén. Ya ustedes pueden abrir los ojos espirituales.

En vez de ver una olla y carne, ¿qué podemos ver ya? Las sinagogas, maestros de la ley, fariseos, cocinando al pueblo de Dios,

dándoles mentiras y palabra de hombre. Eso era lo que Dios había profetizado. Así es como Dios quería explicarle a su

pueblo en la primera venida. Y aquí también, Zacarías 14:20-21, yo lo leo, dice: "En aquel día estará grabado sobre las campanillas de los

caballos: 'Santidad a Jehová'; y las ollas de la casa de Jehová serán como los tazones del altar. Y toda olla en Jerusalén y Judá será

consagrada a Jehová de los ejércitos; y todos los que sacrifiquen vendrán y tomarán de ellas y cocerán en ellas; y no

habrá en aquel día más mercader en la casa de Jehová de los ejércitos". Amén. Además, ¿de qué está hablando aquí Dios? De aquel día.

Está hablando del futuro en parábolas. ¿Qué es lo que dice? "Va a estar grabado sobre ellos, campanillas de los caballos:

'Santidad a Jehová'. Las ollas de la casa de Jehová serán como tazones del altar, y toda olla en Jerusalén y Judá serán

consagradas a Jehová de los ejércitos". ¿Qué es lo que estaba prometiendo aquí Dios? Todas estas ollas tienen que ser consagradas,

santificadas y purificadas. Esa es la voluntad de Dios. Dios ya sabía qué iba a pasar. Su pueblo iba a estar encerrado, atrapado

por estas ollas. Entonces, ¿cuál era la voluntad de Dios? Sacarlos de ahí. ¿Cómo puede Dios sacarlos de ahí? Solamente por esa única cosa que puede sanar a las personas:

la palabra de Dios. Las palabras que Dios dio por medio de Jesucristo. "Y todos los que sacrificaren vendrán, tomarán de ellas

y cocerán en ellas". ¿Cómo así? Entonces, aquí tenemos fuego, incensario y olla de Dios, pero también tenemos fuego, incensario y olla de Satanás.

Tenemos dos. Por un lado, aquí está, y aquí está la de Satanás. La arrumbrosa, la que está sucia, de la que no deberíamos comer o en la que no deberíamos

estar si fuéramos carne. Aquí, de este lado, ¿qué es lo que hay? A ambos lados hay carne. ¿Qué es lo que representaba esta carne?

Personas. De este lado, en la olla de Dios, hay personas creyentes. De este lado también hay creyentes. Recuerden eso.

No está hablando de iglesias satanistas o ateos, no. Está hablando de creyentes. Solo que en una iglesia hay dos tipos de creyentes.

Un tipo de creyentes y otro tipo de creyentes. Ambos tienen la Biblia. ¿Por qué? Porque ambos están en la iglesia

. Sin embargo, en la primera venida, ¿quiénes eran esta olla y esta carne? ¿Qué era el fuego que recibía esta gente?

¿Y qué era esta madera, que lo que hacía era prender este fuego también? Eran Jesús y los 12 discípulos.

¿Qué es lo que estaban haciendo Jesús y los 12 discípulos? "Escuchen, el lugar donde ustedes están no es el correcto.

Tienen que salir y venir aquí. Salgan. Aquí es donde está Jesús, el cumplimiento, las palabras de vida están aquí,

no ahí". ¿Cómo así? Pero aquí, de este lado, la palabra de verdad que Jesús daba. ¿Qué hay de la primera venida, la realidad de esta iglesia,

de esta olla? ¿Quiénes eran? Ya ustedes saben. Los escribas, los fariseos y miembros de la iglesia. ¿Y qué era este fuego con el que cocinaban ellos? Era falsedad.

Pero ¿ustedes creen que ellos se daban cuenta de ello? ¿Ustedes creen que ellos sentían: "Uy, yo siento como que estoy en una iglesia que

no es correcta"? No, ¿verdad? ¿Ustedes creen que era fácil distinguir? Aquí estaban los creyentes también en la primera venida

y tenían la opción de entrar en alguna de las ollas. Si la carne es la persona, la persona tenía la opción de ser cocinada por esta

o por esta. ¿Cómo así? Pero era fácil. ¿Cómo se veía esta olla? Aquí en la foto se ve muy bonita,

como castañeda y todo. Pero cuando apareció esta olla, ¿se veía bonita? No se veía bonita. Era un nazareno con 12 discípulos, nada más.

Hijo de un carpintero. No tenía iglesia, no tenía estatus, pero cuando uno se ponía y se veía esta, se veía muy bonita.

Todos los fariseos qué bien vestidos, olían bien seguramente. Tenían dinero, facilidades, comodidades en las sinagogas. La mayoría de las personas venían a las sinagogas.

Mi tía, mi primo, mi mejor amigo, mi novio, mi esposo, todos iban aquí. Mientras aquí es como que nadie, solo unos

12 raritos seguían a este Jesús. ¿Cómo así? Pero, ¿qué es lo que hacían ellos también? Perseguían. "Ay, esta iglesia, esta

gente de Jesús, estos discípulos están endemoniados". ¿Qué es lo que hacían? Aborrecían lo bueno y amaban lo malo. Y nadie aquí sabía distinguir.

Pero, ¿qué es lo que hacían ellos? Perseguían aun así el lado de Dios, la olla de Dios, a Jesús y a los discípulos.

¿Por qué es importante esto? Porque ya no estamos viviendo esos tiempos. Estamos viviendo la segunda venida ya. ¿Ustedes creen que va a haber

la misma situación en la segunda venida? Posiblemente sí. Si ustedes leen Apocalipsis, ¿qué es lo que quiere hacer Jesús cuando vuelva?

Él quiere reunir a sus escogidos. Más adelante vamos a ver dónde. En qué lugar Dios dice que quiere reunir a sus

escogidos. Apocalipsis 14 dice que Jesús y Dios quieren reunir a sus escogidos en Monte Sión. Dice que los quiere reunir en 12 tribus de un nuevo Israel espiritual.

¿Cómo así? ¿Tenemos o no tenemos que entender? ¿Verdad que sí? Si no entendemos, ¿cómo vamos a poder distinguir a cuál olla

ir? Solamente porque ahí está Jesús. ¿Cómo se va a ver Jesús entonces? Se va a ver con túnica blanca.

Así es como se va a ver Jesús cuando venga otra vez. Y la Iglesia de él va a ser una Iglesia muy bonita, grande y

hermosa, porque así se veía la de los fariseos también. ¿O cómo se va a ver la Iglesia donde está Satanás?

Se va a ver muy bonita también. Un buen parqueo. O el pastor, ¿qué va a ser? Será muy buena,

carismática. Tenemos que ser capaces de empezar a distinguir acorde a la palabra. ¿Qué clase de fuego se está dando en este lugar?

Así es como podemos distinguir. Amén. Vamos a terminar con la conclusión. Vayamos a leer juntos. Dice: "La palabra de Dios debe, como

fuego, estar en mi corazón como un incensario, para que llegue al cielo como incienso. No se conviertan en carne cocida en el caldero de

Satanás, sino pertenezcan a la Iglesia donde brota la verdad, el caldero de la santidad y nutrirse de la palabra de verdad". Amén.

Entonces, ¿qué es lo que tenemos una vez más que tener en nuestro corazón? Las palabras de Dios. ¿Qué clase de palabra de Dios? Pregúntense eso siempre,

porque todas las iglesias tienen la palabra de Dios también. ¿Cuál es la diferencia entonces? ¿Cuál era la diferencia entre esta palabra y esta

palabra? Ambos tenían el Torá, el Antiguo Testamento. ¿Qué significa entonces tener la palabra de Dios? Una palabra revelada. No es cualquier palabra, no es que yo solo abro este

libro y empiezo a leer y ya tengo la palabra. Es algo que Dios revela: los misterios del reino de los cielos, las

parábolas, las profecías, el cumplimiento y su realidad. Eso es lo que tiene que estar en mi corazón. ¿Para qué? Para que también yo pueda entender mis oraciones y puedan llegar al

cielo. Y no nos convirtamos en carne en el caldero de Satanás. ¿Cómo sabemos en cuál caldero estamos? ¿Cómo sabemos si estamos en una Iglesia correcta?

¿Solamente porque me tratan bien y me siento bien? ¿Solamente porque mis emociones dicen que está bien? Las personas se sentían muy bien en las

sinagogas también. ¿Me explico? Sino pertenezcan a la Iglesia donde brota la verdad. Esto es importante. Nosotros creemos en Dios y nosotros seguimos la verdad.

No seguimos nada más Seguimos las palabras de Dios donde sea que nos lleven, ya sea incómodo o cómodo, bonito o feo.

Si la verdad está ahí, ese es el lugar donde tenemos que estar. El caldero de santidad y nutrirnos de la palabra de esta verdad.

Amén. Para la próxima lección vamos a cambiar los elementos, el título. Vamos a ver sobre luz, candelero, sobre ciegos,

sordos y vestidos de boda. Pensemos siempre. Luz. En la Biblia, muchas veces se nos menciona sobre luz. Y es importante porque la Biblia nos menciona que cuando llegue la segunda venida

van a haber hijos de luz, pero también van a haber hijos de tinieblas. ¿Qué significa eso? Que van a haber hijos que estén en la luz

y creyentes que van a estar también en tinieblas. Pero si yo no sé qué es luz, ¿cómo sé yo si estoy en tinieblas o

estoy en luz? Solamente que yo crea y yo sienta que estoy en luz no es válido. Tenemos que entender qué dice Dios que es luz

y saber si realmente estamos en ella o no. Amén. Estudiemos mucho. Y recuerden, después del Padre Nuestro vamos a

reunirnos rápidamente. Muchas gracias. Vamos a terminar aquí. Bendiciones. ¡Guau! Qué lección.

Superinteresante y un poco chocante. Porque siempre aprendimos que si yo oro es suficiente. Pero, ¿qué vimos hoy? Que no todas las oraciones van a Dios.

Y vamos a ver por qué. Como vimos, el incensario es un recipiente, como vimos antes, copas. Entonces, ¿qué es el incensario?

Pueden escribir en el chat. ¿Qué es un incensario? Amén. Es una persona. Y ya vimos fuego. ¿Qué es fuego?

Amén. ¿Fuego qué es? Es la palabra. ¿Y el fuego qué queremos? Queremos el fuego de Dios. Amén. Entonces, ¿y el

incienso? ¿Qué es el incienso? Amén. Lo agarraron bien. Son las oraciones de los santos.

Podemos ver que estas tres partes son necesarias para sacar el humo. ¿Y qué es el humo? Si tenemos una persona con la palabra de Dios, con las oraciones

que saca el humo, ¿qué es el humo? Amén. Son las oraciones que suben. ¿Suben a dónde? A la presencia de Dios.

Amén. Entonces, así podemos ver que si tenemos la palabra verdadera de Dios, nuestras oraciones van a subir a Dios.

Amén. No son cualquier oraciones. Esas oraciones que son como: "Dios, por favor, ayúdame, Dios, que tenga una novia un día". Eso no.

No son esas oraciones que son bien egoístas. Pero son oraciones que hablamos de la voluntad de Dios: "Dios, yo quiero aprender más de ti. Dios, yo quiero entender tu palabra.

Dios, por favor, ayúdame a humillarme para entender tu palabra". Amén. Esas son las oraciones que Dios quiere escuchar. Como vimos, podemos ver que estas oraciones dependen mucho de

estas tres partes. Como vimos, no todas las oraciones van a Dios. Como vimos también con los versículos. ¿Y qué es la olla?

Ya vimos los vasos y contenedores, son gente, pero si el contenedor es grande, ¿qué es? Amén. Es como una iglesia.

Y como vimos, Satanás siempre imita a Dios. Entonces, ¿cuántas ollas hay? Amén. Hay dos ollas. La olla de Dios, que tiene la palabra verdadera y da vida y

alimento a nuestro espíritu. Y también está la olla de Satanás, que está llena de mentiras y que destruye el espíritu. Amén.

Entonces, miremos a la primera venida. ¿Quién fue la olla de Dios en la primera venida? Amén. ¿Quién fue? Jesús y los

discípulos. ¿Por qué? Porque ellos tenían la palabra de Dios. Y esa palabra de Dios nos alimentó. Amén. ¿Quién fue la olla de Satanás en esos tiempos?

Amén. Fueron los escribas y los fariseos y los miembros que se quedaron en las falsidades. Los miembros de la congregación que creían: "Los fariseos

tienen un punto válido. Jesús está endemoniado". Entonces, esos que se quedaron con los fariseos estaban en la olla de Satanás.

Como creyentes tenemos que mantener muchas cosas en cuenta. Siempre tenemos que reflexionar. Aquí hay cuatro preguntas que quiero que ustedes se hagan a sí mismos.

No tienen que responder, pero son cuatro preguntas que siempre tienen que acordarse, que tienen que reflexionar. Número uno: ¿qué palabra tengo dentro de mi corazón?

¿Qué palabra de verdad tengo? ¿Tengo la palabra verdadera o tengo sentimientos como Moab? ¿Hay cosas que están incorrectas que yo creía que eran verdad?

Tenemos que siempre reflexionar nuestros corazones. Y pregunta número dos: ¿de dónde estoy recibiendo mi alimento espiritual? Ya vimos que no solo hay un alimento espiritual, hay dos.

¿Lo estoy recibiendo de Dios o lo estoy recibiendo de Satanás? Esto es algo que de verdad tenemos que reflexionar cada día.

Cada vez que escuchamos una enseñanza, cada vez que miramos algo en TikTok o Instagram de la Biblia, tenemos que

reflexionar de dónde viene esto. ¿De verdad viene de la Biblia o no? Y pregunta número tres, que tienen que reflexionar: ¿pertenezco yo

a la iglesia que enseña la verdad pura? ¿En qué clase de iglesia estoy yo? O ¿qué clase de iglesia estoy enseñando yo?

¿Estoy enseñando la palabra de verdad verdadera o estoy mezclando sin saber? Estas son las preguntas que siempre tenemos que

pensar cada día y cada vez meditar en estas preguntas. Y la última: ¿están mis oraciones basadas en la palabra de la verdad?

¿Están mis oraciones basadas en lo que Dios quiere o están basadas en lo que yo quiero? ¿En qué están basadas mis oraciones?

Estas cuatro preguntas, por favor, siempre reflexionen en estas cuatro preguntas. Amén. Vamos a hacer el Padre Nuestro y después vamos a reunirnos.

Ahora. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad en

la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.

No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos.

Amén. Entonces nos vamos a reunir y nos vemos. Cuídense, adiós.
