leccion8 Luz, candelero, ciegos, sordos y vestido de boda parte 2



Hola a todos y bienvenidos. ¿Cómo están? Espero que todos estén bien. Vamos a hacer el repaso, pero antes de

empezar, ¿cómo es que se llamaba la lección? Pueden escribir en el chat cómo se llamaba la lección que vimos ayer,

porque está relacionada con la que vamos a ver hoy, ya que hoy es la parte dos. ¿Cómo se llama la lección?

Okay, miro que algunos respondieron. ¿Cómo se llama la lección? Se llama: "Luz, candelero, ciegos, sordos y vestido de boda en figurativo".

Amén. Ayer solo vimos luz y candelero. Entonces, significa que hoy vamos a ver ciegos, sordos y vestido de boda en figurativo. ¿Quién se acuerda

qué es la luz? ¿Qué es la luz? Esa era una de las preguntas que les hicimos la última vez.

¿Cuál es el significado de la luz? Okay, amén. Muchos dijeron:

"Palabra", que sí, la luz es la palabra de vida. Y una persona dijo: "Jesús", que sí es correcto, pero también tenemos

que darnos cuenta de que no solo es Jesús, sino la persona que tiene la palabra de Dios. Amén. Porque Jesús en la primera venida tenía esa palabra.

Él era la luz. Amén. Entonces, si tenemos la luz, tenemos que tener el opuesto: la oscuridad, las tinieblas. ¿Qué son las tinieblas?

Amén. Si hay luz, hay entendimiento. Si no hay luz, ¿qué es lo que hay? Ignorancia. ¿Ignorancia de qué? Ignorancia de la palabra.

Entonces, las tinieblas son la ignorancia de la palabra o una persona que no la entiende. Amén. Ese es el estado de la luz y de las

tinieblas. Por eso en la Biblia dice: "Hijos de la luz y hijos de la tiniebla". No significa que es creador y no creador.

Los dos grupos son creadores, pero uno tiene la luz, tiene el conocimiento, y los otros no. Amén. Entonces, ¿qué representa la luz?

¿Qué representa la luz y quiénes representaban la luz en la primera venida? Ya estamos siendo más específicos. Amén. Muchos lo entendieron muy bien.

En la primera venida, la luz fue Jesús y sus 12 discípulos. Porque la luz es la persona que tiene la palabra de Dios, que fue Jesús, y él

dio la palabra a sus 12 discípulos. Amén. Entonces, si Jesús y sus discípulos fueron la luz, ¿quiénes fueron las tinieblas?

Amén. Muchos escriben: "fariseos y escribas", que está correcto, y algunos escriben también: "los seguidores". Porque no solo eran los escribas, los fariseos y los maestros de la ley,

sino también los que ellos guiaban. La congregación que seguía a los fariseos, que seguía a los escribas y que seguía a los maestros de la ley.

Si eras un seguidor que los seguía, estabas siguiendo a un guía que estaba oscuro. Amén. La tercera pregunta que teníamos fue: ¿quiénes son los

hijos de la luz de los que habla 1 Tesalonicenses 5:1-5? Es: A, las personas que hacen bien a los demás;

B, personas que creen en Jesús; C: aquellos que esperan la segunda venida. O D: aquellos que entienden la palabra revelada de las

profecías del Nuevo Testamento. ¿Quiénes son los hijos de la luz? De acuerdo a 1 Tesalonicenses 5:1-5. Amén. Lo entendieron muy bien.

Personas que hacen el bien, es bueno, pero ellos no son exactamente los hijos de la luz, porque todavía puedes hacer el bien y no entender la

voluntad de Dios. También puedes creer en Jesús, pero acuérdense: la gente creía en Jesús, pero no actuaba como Jesús quería.

¿Y qué más? Aquellos que esperan la segunda venida. Todos esperaban la segunda venida. Solo que no entendieron quién era.

Así como en la primera venida, no sabían quién era el Mesías. Jesús no es el Mesías. Eso es lo que algunos pensaron y por

sus propios pensamientos no pudieron ver la luz. Amén. Y una pregunta extra: ¿qué es el candelero? Esta fue la última parte de la lección,

que tenía muchos detalles. Pero ¿qué era el candelero? Okey, amén. Esta fue un poco más difícil.

Yo vi que uno escribió: "El espíritu y el trabajador". Pero, ¿por qué? Para que entendamos. Cuando vimos el lado santo y el lado santísimo, en el lado

santo, en el tabernáculo, había un candelero, y ese candelero guiaba al sacerdote para que vaya al lado santísimo. Entonces, el candelero guía

al lado santísimo, donde está Dios. Jesús era la gran luz. Y en la primera venida, el candelero, ¿quién fue

el que guió a la gente hacia Jesús y dijo: "Él es el Mesías"? ¿Se acuerdan? Amén. Era Juan el Bautista. Entonces, Juan

Bautista tenía luz, pero no era la gran luz. Él los guiaba a Jesús. Y eso es lo que hace el candelero: guía y prepara

el camino para la luz grande. Amén. Esas son todas las preguntas. Vamos a hacer la oración y después vamos a introducir a nuestro instructor Sibiani.

Yo oro. Santísimo Padre Dios, gracias por darnos esta luz. Gracias por abrir nuestros ojos y guiarnos a ti, para aprender más y más de ti.

Dios, estamos aprendiendo muchísimo y estamos muy agradecidos. Estamos agradecidos de que nos estés revelando todo esto para entender tu voluntad. Dios, por favor, manda a tus

Espíritus Santos a ayudarnos a abrir nuestros corazones más y más para sacar esos sedimentos que tenemos, esos pensamientos, no solo los impuros, sino los que están

incorrectos, los pensamientos que creíamos que venían de ti, pero que no son de ti. Ya lo estamos viendo más y más a medida que

revisamos y escudriñamos la Biblia. Poco a poco vamos entendiendo más, Dios. Y Dios, oramos por los estudiantes que no han podido venir.

Hay muchas cosas que están pasando en el mundo, muchas cosas que están tratando de impedir que tu gente venga a escuchar tu palabra,

Dios. Pero sabemos que tú y tu Espíritu Santo están con ellos, tratando de guiarlos de nuevo a venir a escuchar tu palabra y entender tu

voluntad, y te agradecemos muchísimo por eso. Y oramos todo esto en el nombre de tu hijo Jesucristo. Amén. Entonces, vamos a introducir al instructor Sibiani.

Hola, ¿cómo se encuentran? Bendiciones. Qué bueno verlos a todos una vez más aquí reunidos.

¿Cómo pasaron el día? Porque apenas llevamos un día que nos vimos. Espero que estén repasando y estudiando mucho las lecciones. Es muy importante.

Todo se olvida. Cuando nosotros estudiamos algo en la universidad y salimos con un título después de cuatro, cinco o seis años de estudiar,

¿qué pasa si ustedes dejan de De practicar, de ejercer, de estudiar. Muchas cosas se pueden olvidar. Por eso muchas personas van a seminarios

para poder ver cuáles son las últimas actualizaciones respecto a la ciencia que estudian. Yo me acuerdo de que cuando estudié

mi profesión, siempre había seminarios a los que nos invitaban. Por ejemplo: "Va a haber un seminario respecto a la promoción de la

salud", ¿para qué? Para que podamos escuchar siempre actualizaciones. Por ejemplo, la manera en que uno estira el cuerpo cambia, hay una manera mejor de hacerlo.

En esos seminarios puedes seguir actualizándote. Cuando nosotros tenemos la palabra, si dejamos de estudiarla, si pasan dos, tres, cuatro días y nosotros no

volvemos a ver la lección, ¿qué es lo que va a pasar? Se nos va a olvidar. Y realmente es algo muy bíblico, porque, ¿quién es el que quiere llevarse esa

semilla? Es Satanás. Satanás quiere llevarse esa semilla muy lejos. ¿Del qué? De nuestro corazón. Si se nos olvida esta palabra, ¿cuál es el punto?

Dios quiere sembrar esa semilla en nuestros corazones y también quiere que produzcamos frutos, pero ¿cómo podemos producir frutos si esa semilla se va?

¿Qué significa que la semilla se vaya? Que ya no está aquí. Se me olvidó. Entró, supe por un tiempo, pero después se me olvidó.

No seamos esos creyentes que escuchan, entienden, pero se les olvida. Este momento es muy importante. Son tiempos donde estamos empezando a aprender la voluntad de Dios.

Ahora, entender la voluntad de Dios no es fácil. Ya ustedes saben, hay muchas parábolas, mucho lenguaje figurativo que tenemos que entender.

Pero si no entendemos y no aprendemos, podemos malentender a Dios. Muchos de nosotros vamos a querer hacer muchas cosas para Dios.

Yo sé que todos ustedes tienen el corazón de seguir a Dios y hacer cosas para Dios, pero hay veces que nos enfocamos tanto en hacer muchas cosas por Dios.

"Yo quiero hacer esto, yo creo que Dios está muy feliz conmigo". Y empiezo a hacer un montón de cosas.

Pero muchas veces lo mejor es tal vez quedarse un poco quieto y escuchar lo que Dios quiere. Porque todos podemos creer que es lo que Dios

quiere. Por eso es que hacemos muchas cosas, porque pensamos que es lo que Dios quiere. Pero tal vez si escuchamos atenidamente qué es lo que dice

Dios, qué es lo que él quiere, cuál es su voluntad en estos tiempos que estamos viviendo, tal vez podríamos entender

y hacer realmente la voluntad que Dios quiere acorde a la palabra. Eso es muy importante. Amén. Como vimos anteriormente, vamos a continuar con el temita.

Vayamos al tema una vez más: luz, candelero, ciego, sordo y vestido de bodas en figurativo. Parte dos. Ya vimos sobre luz y candelero un poco.

Hoy vamos a ver un poquito más sobre luz y candelero, nada más como para repasar, porque la vez pasada fuimos un poco rápido.

Entonces, es importante repasar un poquito más esa parte, que es muy importante, sobre luz y sobre candelero. Cuando hablamos de

candelero y de luz, podemos pensar en las características. Nos ayudan a ver, alumbran el camino. ¿Y cuándo es que se utiliza la luz y el candelero?

Se utilizan en la oscuridad. No hay necesidad de tener un candelero, por ejemplo, si estamos de día. Nadie tiene focos,

lámparas o luz cuando es de día. Todos apagamos las luces, obviamente para ahorrar energía, porque tenemos la luz del sol. Tenemos una gran luz, no hay

necesidad de prender ninguna lámpara, ninguna luz, ni internas. Recordemos un poco sobre el tabernáculo en los tiempos de Moisés. ¿Por qué?

Porque Pablo dijo que es como una copia y una sombra, como un símbolo del futuro. Es como una estructura profética.

Dios le dijo a Moisés que creara todo así, como ustedes pueden ver aquí en la pantalla. Pero hay una razón por la cual Dios le dijo

que lo hiciera así, porque hay algo que Dios quería que entendiéramos o que su pueblo entendiera en los tiempos de la primera venida.

No solo en la primera venida, también en la segunda venida. Por eso es que nosotros estamos aprendiendo esto. Esto ya es historia. Siempre piensen en esto:

¿por qué esto me es útil a mí en mi vida? ¿Para qué yo tengo que aprender esto del tabernáculo?

Tal vez puedo obtener muchas enseñanzas de los tiempos del éxodo, pero ¿por qué yo tengo que aprender cada una de estas cosas?

Que había un candelero, que había un arca del pacto, que Dios moraba aquí. Realmente es más importante de lo que ustedes

creen, porque todo esto es un símbolo, no solamente para la primera venida, sino para la segunda venida, para los tiempos que ustedes y yo estamos viviendo.

Por eso tenemos que prestar mucha atención. Mucha atención, porque este es el momento en que Dios quiere revelar algo muy

importante. Como ustedes ven, así es como funcionaba el tabernáculo. El tabernáculo, la tienda que creó Moisés para que Dios morara ahí, se dividía en

dos, como ustedes saben: tabernáculo y el tabernáculo del testimonio Lugar santo, lugar santísimo. También se le llamaba tabernáculo. Este primero de aquí y a este segundo se le llamaba tabernáculo del

testimonio. ¿Cómo así? Vemos que cuando era de noche, cuando todo está oscuro ahí afuera, dentro del tabernáculo, ¿qué es lo que pusieron? Un candelero de oro.

Este que está aquí. Exactamente, con siete velas y siete tubitos con aceite de oliva. Y luego, ¿qué es lo que tenía que hacer el candelero?

Alumbrar el camino hacia este lugar, el tabernáculo del testimonio, donde se supone que tenía que estar Dios. Dios moraba aquí.

Entonces, como esto alumbraba hacia el lugar santísimo, las personas, los sacerdotes, podían llegar aquí, donde estaba el arca del pacto, donde estaba

Dios, en el tabernáculo del testimonio. Esa era la lógica de este tabernáculo. No hay que aprender muchas cosas, solo esta lógica es

importante. Entonces, en la primera venida, finalmente, Dios empieza a revelar cosas de los tiempos del tabernáculo. ¿Cómo así? Como ya ustedes saben,

¿qué fue lo que dijo Jesús? "Yo soy la luz del mundo". ¿Qué fue lo que dijo Jesús sobre Juan el Bautista?

Él es como una antorcha, una lámpara, un candelero. ¿Por qué ellos se refieren como antorchas, lámparas, luz? Porque espiritualmente eran como luz.

Eso significa que espiritualmente, donde ellos estaban era oscuro, tinieblas. Cuando hablamos espiritualmente, estamos hablando del mundo de la religión, el judaísmo.

Todos los fariseos, las sinagogas, todos ellos estaban en tinieblas. Ya ustedes saben qué son tinieblas, con el evangelista Cristian, ustedes aprendieron bien.

Ellos eran ignorantes de la palabra revelada. Ellos veían las profecías, pero no las entendían. Veían todas esas parábolas, lenguajes figurativos y simplemente

seguían la ley. "No sé, debe ser esto. Pero bueno, yo sigo la ley". Muy oscuro, no tenían entendimiento. Y eventualmente, ¿quién aparece?

Juan el Bautista. ¿Como qué? Como una antorcha. ¿Como qué? Como un candelero. Entonces, podríamos decir que no es un exageración decir que Juan el Bautista era

como una lámpara. Que lo que hacía era alumbrar el camino, ¿hacia quién? Hacia alguien más. ¿Qué fue lo que dijo Juan el Bautista?

"Yo tengo un testimonio, pero hay alguien que tiene un testimonio más grande". ¿De qué está hablando? "Yo tengo palabra", Juan el Bautista, pero

¿quién tiene palabra más grande, una mejor palabra que yo? Alguien más. ¿Quién era ese alguien más? Era Jesús. Entonces, el trabajo de Juan el Bautista como candelero

era guiar a las personas hacia el tabernáculo del testimonio. O sea, hacia Jesús. Juan el Bautista representaba ese lugar santo, ese

tabernáculo. Y Jesús representaba el tabernáculo del testimonio, el lugar santísimo, donde las personas tenían que ir y llegar a su destino final.

¿Cómo así? Me explico. ¿Por qué esto es tan importante? Ya entendemos en los tiempos del Éxodo o que ya entendemos un poco mejor de la

obra de eso, pero en la primera venida. Esto es importante porque estamos viviendo en la segunda venida. Y adivinen qué es lo que aparece

en el Apocalipsis. Aparecen siete candeleros de oro, no físicos, espiritualmente hablando también. Así como espiritualmente hablando, Juan el Bautista era como ese candelero.

Apocalipsis, capítulo uno, verso 20. Nos habla, ¿sobre qué? Sobre uno de los misterios de Apocalipsis. ¿Qué es lo que dice? Que las siete estrellas

y los siete candeleros de oro. Ese es el primer misterio que nos habla. Pero tenemos que entender, Apocalipsis, ¿está hablando

físico o está hablando algo más espiritual? ¿Está hablando literalmente de siete estrellas o siete candeleros de oro literales? No, ¿verdad? Pensemos un poco. Vamos a

ver un poco sobre estrellas más adelante. Pero pensemos, ¿dónde están las estrellas? ¿Dónde es que vemos las estrellas? ¿Aquí en la Tierra, en mi casa?

Las vemos allá arriba, en el cielo. Entonces, las estrellas son esas cosas que están en el cielo. ¿Dónde mora Dios? En el cielo, espiritualmente hablando, no allá en la

atmósfera o en el espacio. Entonces, las estrellas están, ¿con quién? Espiritualmente con Dios. Entonces, estas siete estrellas de las que está hablando en Apocalipsis, ¿está

hablando de qué? De entidades que están con Dios, que le pertenecen a Dios. Y también nos habla sobre siete candeleros de oro.

Entonces, estas siete estrellas, cuando se cumplen, no aparecen literalmente siete estrellas. También, ¿qué es lo que dice? Siete candeleros de oro aparecen.

Como lo mismo, siete estrellas, siete candeleros de oro. Pero ya ustedes saben candeleros, ¿qué es candelero? Es trabajadores, espíritus

que descienden sobre trabajadores y ellos que eventualmente hacen la obra de Dios. Esto no nos está hablando literalmente de siete estrellas o siete candeleros de oro,

nos está hablando de siete mensajeros, personas, pastores, que tienen luz, que son como una antorcha, como una luz, que lo que tienen que hacer es

preparar el camino, ¿para quién? ¿Para la primera venida de Jesús o para la segunda venida de Jesús? Para la segunda venida de Jesús. Además, dice que son

candeleros de oro. ¿Dónde es que estaba el candelero de oro en los tiempos del éxodo? En el tabernáculo, en la casa de Dios.

Por eso podemos entender que estas entidades les pertenecen a Dios. Porque el candelero de oro era donde estaba el tabernáculo.

Ese era el tabernáculo, la casa de Dios. Y también son estrellas. ¿Por qué? Porque le pertenecen a Dios. Entonces, podemos concluir que son mensajeros de las siete

iglesias. Muchas personas piensan que son siete iglesias literales. Hace 2000 años, esto era una parábola. Todas estas siete iglesias

son utilizadas figurativamente para explicar algo más. Esta profecía que se dijo en Apocalipsis 1:20 tiene que cumplirse. Es algo que se profetizó en el libro de Apocalipsis.

Sin embargo, cuando se cumple, tienen que aparecer estas entidades: siete mensajeros, siete candeleros. Así como se cumplieron las profecías en el

Antiguo Testamento respecto a Juan el Bautista y respecto a Jesús. A Jesús se le refirió como una luz, a Juan el Bautista se le refiera como un candelero,

como parábolas. Pero cuando se cumplen las profecías del Antiguo Testamento, ya no aparece un candelero literal o una luz literal, aparecieron personas:

Juan el Bautista y Jesús, predicando la palabra revelada. Lo mismo sucede en Apocalipsis. Cuando se cumpla Apocalipsis, cuando aparezca la realidad, tiene que aparecer acorde a lo que dice aquí,

espiritualmente hablando: siete mensajeros. ¿Cómo así? Estos siete mensajeros podemos concluir que pertenecen al lugar santo, a la casa de Dios.

Más adelante vamos a estudiar un poquito más sobre Apocalipsis para entender bien Apocalipsis capítulo uno, pero por el momento recordemos que

esto nos concierne a nosotros. ¿Cómo nosotros podemos identificar la segunda venida de Jesús si ni siquiera podemos identificar esto?

Esas entidades que preparan el camino para la segunda venida de Jesús. Muchas veces pensamos en nuestra mente que es fácil

identificar a Jesús. Va a venir en una nube y todo el mundo lo va a ver. Y ya está, listo, fácil.

Pero también dice que él va a venir como ladrón en la noche y va a venir con voz de trompeta.

Hay muchas cosas, muchas parábolas que nos dice la Biblia, pero si no entendemos, vamos a pensar lo que queramos.

Y cuando pensamos lo que queramos, ¿qué es lo que va a pasar? Va a chocar cuando se cumpla. Va a chocar con la realidad.

Yo creo que va a pasar así, pero si pasa diferente, ¿qué es lo que va a pasar? No voy a creer.

Si creemos que va a suceder de una manera, como yo quiero, como yo creo que va a suceder, cuando suceda de otra

manera, va a chocar. Y ustedes van a decir: "No, así no es". Como los fariseos. Todos ellos tenían sus enseñanzas del hombre. Así es como va a pasar.

Así es como se van a cumplir las profecías del Antiguo Testamento. ¿Y qué dijo Jesús? "Ya, aquí estoy". "No, es un endemoniado".

Aquí leamos juntos: los siete mensajeros que aparecen, aparecen para hacer la obra del candelero de la lámpara. Eso significa que después de que ellos obran,

comienza la obra de la luz. ¿Qué significa que haya aparecido Juan el Bautista como un candelero? ¿Qué significa que Jesús haya aparecido como una luz?

Significa que el mundo del judaísmo estaba en tinieblas. Esa era la evidencia de que el mundo religioso, en aquel entonces, el judaísmo, estaba en

tinieblas. Una persona que veía a Jesús y a Juan el Bautista tenía que decir: "Guau, estamos en tinieblas". Esa profecía de Isaías, capítulo

9, del 1 al 2, donde Galilea y toda esta región de Israel está en tinieblas, es cierta. Yo también estaba en tinieblas. ¿Qué tengo que hacer?

Ya sé qué es lo que tengo que hacer. Tengo que ir a la luz. Así es como tenían que darse cuenta las personas. ¿Por qué digo esto?

Porque, ¿adivinen qué es lo que aparece en Apocalipsis? Otra vez un candelero de oro, siete candeleros de oro. ¿Qué significa eso? Que cuando aparece este candelero, ¿qué es lo que dice respecto

al mundo entero, respecto al mundo religioso? Que todos están en tinieblas. Entonces, ¿qué es lo que inicia? Inicia la obra de la

luz Ya es tiempo de ir a la luz. Es tiempo de darme cuenta del estado en que yo estaba y empezar a ir ahí.

Acuerden lo que prometió Dios y Jesús. Como les digo, aquí en la segunda venida, siete estrellas y siete candeleros de oro.

Estos siete candeleros de oro también son como lámparas de fuego, como dice en Apocalipsis. Cuando fue Juan y vio

toda la jerarquía, él ve estas siete lámparas como fuegos. Eran como espíritus. Pero ya sabemos que los espíritus actúan por medio de carnes.

Y estas lámparas de fuego están con Dios, en el lugar santo. Por eso es que Dios le pidió poner a Moisés un candelero en

este lugar, para que entendiéramos que esa es la obra. Ahora vamos a ver un poquito sobre sordo y ciego en

figurativo. Pensemos qué clase de características tiene un sordo y un ciego. Vayamos a leer este verso juntos, Apocalipsis 3 del 17 al 18.

Apocalipsis 3, versículo 17 al 18: "Porque tú dices: 'Yo soy rico y me he enriquecido, y de ninguna cosa tengo necesidad'.

Y no sabes que tú eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo. Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro

refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte y que no se descubra la vergüenza de tu

desnudez; y unge tus ojos con colirio para que veas". Amén. Amén. Este Apocalipsis 3 básicamente es Jesús enviándole cartas al pueblo

de Dios, a los creyentes, a los cristianos. Interesantemente, aquí Jesús se refiere a ellos de una manera. ¿Qué es lo que dijo aquí Jesús en las cartas? "Porque tú dices". ¿Quién es tú?

Los creyentes. Eso qué significa, que hay creyentes que no están actuando de una manera correcta. Vean lo que dice aquí: "Tú dices:

'Yo soy rico y me he enriquecido, y de ninguna cosa tengo necesidad'. Y no sabes que tú eres un desventurado, miserable,

pobre, ciego y desnudo". ¿Cómo está escribiendo aquí a su pueblo? Ellos se creen ricos. Que se han enriquecido. Y de ninguna cosa tengo necesidad. Ellos dicen: "No necesito nada.

Tranquilo, yo ya tengo todo lo que necesito". Falta un poco de humildad aquí. Pero, ¿qué piensan estas personas en

su corazón? "Yo ya tengo todo lo necesario. Tranquilo, no te preocupes". Pero, ¿qué es lo que dice Jesús? Realmente no te das cuenta que tú,

los creyentes, eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo. ¿Qué clase de persona no se da cuenta que está desnuda o ciega?

Claramente, porque ellos no se dan cuenta, no está hablando de una ceguera física o una desnudez física. Está hablando de una desnudez y una ceguera espiritual,

porque no se están dando cuenta. Por eso es importante entender. Dice: "Por tanto, te aconsejo que compres oro refinado en fuego, para que seáis rico".

¿En qué? En fuego. Ya aprendimos sobre fuego. "Para que seáis rico y vestiduras blancas para vestirte y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez.

Y también unge tus ojos con colirio". ¿Para qué? Veas. Entonces tenemos que preguntarnos: ¿seré yo una persona ciega, espiritual o no? Porque Jesús le está hablando a los creyentes.

¿Qué es lo que tengo que hacer yo para poder ver si es que estoy ciego espiritualmente hablando? Porque, ¿qué es lo que Jesús quiere?

Jesús quiere que nosotros veamos. ¿Qué significa eso? ¿Que un ciego literal no puede entrar al cielo? No es el caso.

Tenemos que entender. Vamos a ver un poco sobre las características físicas de un ciego y una persona que es sorda. Primero que nada, los ciegos, ¿qué es lo que

hacen? Ellos tienen ojos. Todos tienen ojos. Obviamente, hay personas que no tienen ojos por accidentes y no pueden ver, pero en este caso ellos

tienen ojos, pero aun así no pueden ver. Mientras que los sordos, lo mismo, tienen oídos, pero no pueden oír.

Esa es la característica principal. Entonces, ¿qué es esto en figurativo? Voy a decirles la respuesta y vamos a ir viendo poco a poco.

Son aquellos que ven y oyen la palabra, pero no la entienden. Ellos tienen ojos, ellos tienen oídos, pero no escuchan y no pueden ver. O sea, no

entienden lo que escuchan y lo que ven, lo que leen. ¿Me explico? Aquí vayamos a ver un ejemplo en Isaías 43,

verso ocho. Esto es lo que dice: "Sacad al pueblo ciego que tiene ojos y a los sordos que tienen oídos". Amén. Esto es Dios

hablando por medio del profeta Isaías. ¿Y está hablando de quién? Está hablando respecto a su pueblo El pueblo creyente de Dios. No está hablando de ateos o de otras religiones,

dice: "sacad al pueblo ciego". ¿Cuál pueblo? El pueblo de Dios. Pero por alguna razón están ciegos, aunque tienen ojos.

Están sordos, aunque tienen oídos. ¿Cómo así? El pueblo, los santos que pertenecen a Dios, todos son ciegos y sordos.

También en Isaías 42, verso 18 al 20. Todas estas profecías tenían que cumplirse. ¿Cuándo se cumplen la mayoría? Se cumplen en la Primera Venida.

Entonces, como ya sabemos y entendemos el cumplimiento en la Primera Venida, podemos entender mejor las profecías de Isaías. Vayamos a ver qué dice. Isaías 42, del 18 al 20:

"Sordos, oíd; y vosotros, ciegos, mirad para ver. ¿Quién es ciego, sino mi siervo? ¿Quién es sordo como mi mensajero que envié?

¿Quién es ciego como mi escogido, y ciego como el siervo de Jehová, que ve muchas cosas y no advierte, que abre los oídos

y no oye?" Amén. Bastante sencillo. Claramente, Dios se está refiriendo, ¿a quién? No a cualquier persona. A su siervo,

a sus mensajeros. ¿Y cómo son ellos? Todos ellos están ciegos, están sordos. Entonces, ¿qué es lo que les pide Dios?

"Escuchen, abran sus oídos, abran sus ojos y vean. Esto es lo que yo necesito de ustedes". El problema es que cuando llegaron todos estos

profetas para decirles a ellos que estaban sordos y ciegos, ¿qué es lo que hicieron? "¿Qué? ¿Que nosotros estamos ciegos y sordos?

Mátenlo". A todos los profetas que Dios envió, los mataron. Porque claramente las noticias que estas personas traían por parte de

Dios no eran muy bonitas ante los ojos de los santos, del pueblo de Dios. Qué terrible. Qué corazón más malo.

Pero no lo vean solamente como una historia. Veámonos a nosotros también. ¿Será que nosotros también podríamos estar ciegos o sordos?

¿Se dieron cuenta ellos de que estaban ciegos y sordos? No, de lo contrario no hubieran matado a los profetas.

De lo contrario, ellos hubieran dicho: "Gracias. Amén. Gracias, ven aquí. Un cafecito. Discutamos cómo es que podemos ver y escuchar".

Pero como ellos no se dieron cuenta, los ofendió. ¿Quiénes son ciegos y sordos? El mensajero de Dios. No solamente el

pueblo en general, sino los pastores de Dios. Esas personas que tienen que ser la guía del pueblo de Dios.

Esto es muy importante. Cuando habla sobre el mensajero, está hablando de ese pastor que Dios envía. Pero resulta que todos estos mensajeros, estos pastores que tienen que

guiar al pueblo de Dios, no podían ver bien, no podían entender. Isaías 29, del 9 al 13 es un verso muy bueno que nos

explica un poco sobre el corazón que tenían los pastores y los líderes en esos tiempos. Dice: "Deteneos y maravillaos; ofuscaos y

cegaos, embriagaos y no de vino; tambalead, y no de sidra. Porque Jehová derramó sobre vosotros espíritu de sueño, y cerró los ojos de vuestros profetas, y

puso velo sobre la cabeza de vuestros videntes". Amén. ¿Qué es lo que dice aquí? "¿Por qué Jehová?" ¿Quién? Dios, Jehová

derramó sobre vosotros. ¿Quiénes son vosotros? ¿De quién está hablando aquí Jehová? Está hablando de los líderes de su pueblo, los pastores.

¿Qué dice? "Espíritu de sueño". ¿Y qué hizo? Cerró los ojos de vuestros profetas. ¿Quiénes son vosotros? Los profetas, los videntes.

Videntes también se refiere a profetas. Profetas o pastores, es lo mismo. Personas que tienen que predicar la palabra de Dios al pueblo de Dios.

Pero resulta que estos profetas, estos videntes, estos pastores, tenían los ojos cerrados. ¿Y quién los cerró? Dios los cerró.

Entonces, si Dios te cierra los ojos, ¿qué es lo que tienes que decir? "Dios, no veo, estoy ciego". Hay que aceptar que estás ciego.

Es muy raro ver a una persona que está ciega y diga: "No, yo sí puedo ver". Y empieza a chocar por todos lados.

"No, realmente yo creo que sí veo". No, hay que aceptar que está ciego. ¿Para qué? Para no dar problemas con los otros.

Entonces, cuando dice que cerró los ojos de los videntes, de los profetas, de los pastores, ¿qué significa eso? Que Dios cerró

las palabras con parábolas Eso es lo que significa cerrar los ojos de los profetas. No es que literalmente se volvieron ciegos,

es que ya no podían entender. ¿Por qué no podían entender? Porque la palabra de Dios fue escrita en parábolas.

Entonces, cuando los pastores leían la palabra de Dios, ¿qué decían?: "¿Qué significa esto? No sé". Verso 11 dice: "Y os será toda

visión como palabra de libro sellado, el cual si dieren al que sabe leer y le dijeren: Lee ahora esto; él dirá: No puedo, porque está sellado.

Y si se diere el libro al que no sabe leer, diciéndole: Lee ahora esto; él diría: No sé leer. Dice, pues, el Señor: Porque

este libro se acerca a mí con su boca y con sus labios me honra. Pero su corazón está lejos de mí, y su temor de mí no es

más que un mandamiento de hombres que les ha sido enseñado". Amén. Dice que las palabras de Dios son como un

libro sellado. Ya ustedes saben qué es un libro sellado. Un libro abierto, libro revelado o un libro sellado, cerrado.

¿Qué significa? Que las palabras de Dios están escritas en parábolas. ¿Se pueden entender las parábolas? Ya ustedes saben. No se pueden entender.

¿Cuántos se entienden? Hasta un tiempo. Va a llegar un tiempo donde Dios lo que hace es revelar esa palabra.

La abre y la revela. Pero en estos tiempos era un libro sellado. No había de otra. Había que aceptar que era un libro sellado.

¿Qué es lo que dice? "Si se le diere el libro sellado al que sabe leer y le dijeren: Lee esta ahora; él dirá: No puedo".

¿Por qué? Está sellado. Eso es lo que tenían que hacer los creyentes, los pastores. Leer las parábolas y decir: "No entiendo.

No sé qué decirte y no entiendo". Y dice: "Y si se le diere al que no sabe leer, lee esta ahora", ¿qué es lo que va a decir?

"No sé leer". De una u otra manera, ¿qué es lo que hay que hacer? Hay que aceptar que no se puede entender.

El problema es que esto es lo que estaba en el corazón del pueblo de Dios. El pueblo de Dios se acercaba a

Dios con su boca. Dice: "Mi pueblo se acerca a mí con su boca". ¿Qué dicen ellos? "Dios, te amo.

Dios, eres mi salvador. Dios, te adoramos". Y empiezan a orar: "Oramos a Dios, te queremos mucho". Y siempre le hacen sacrificios a Dios.

Con su boca se acercan a Dios y con sus labios le honran. Es muy fácil honrar a Dios con labios y con boca, muy fácil decir cosas

buenas a Dios. Y puede ser que vengan del corazón. Eso es válido. Pero, ¿qué es lo que dice?: "Su corazón realmente está

lejos de mí". ¿Por qué está el corazón lejos de Dios? Si ellos realmente quieren amar a Dios y dicen estas cosas de

corazón, no es que estén mintiendo. Entonces, ¿por qué su corazón está lejos? Por esto: porque su temor de Dios no es más que un mandamiento

de hombres que les ha sido enseñado. ¿Quién les enseñó este mandamiento de hombres? Otros hombres. Aquellos no tienen la palabra de Dios.

Tienen otra palabra. Tienen la palabra del hombre. Eso es muy importante. Por eso es importante que ustedes se vean

su corazón. Yo no sé qué es lo que hay en sus corazones, pero ustedes sí saben. ¿Hay palabra de Dios?

Si la hay, ¿la entiendo? ¿La entiendo bien? ¿Sé cuál es la voluntad de Dios? ¿Dónde está la voluntad de Dios?

Está en Apocalipsis. ¿Entiendo Apocalipsis? ¿Entiendo las parábolas, los secretos de los misterios del reino de los cielos en los cuatro evangelios? ¿Perfectamente? ¿Cómo así?

No hay vergüenza en aceptar que no se entiende. Eso es lo que quería Dios, que aceptaran que ellos no entendían.

Aquí las palabras son un libro sellado. Esas personas están ciegas. ¿Y por qué están ciegas? Porque todas las palabras que ellos tienen

no son palabras de Dios, son mandamientos de hombres o están mezcladas la palabra de Dios y el mandamiento de

hombre. Estos trabajadores, estos profetas, estos videntes guiaban la Iglesia de Dios, pero estaban ciegos. Por ende, no veían, no escuchaban, pero el problema es que aun así

ellos predicaban como si supieran. Eso es un problema. Porque si tú predicas, aunque realmente no entiendas, ¿qué es lo que estás predicando entonces?

Mentiras. No entienden la palabra, pero enseñan con puras emociones y puros sentimientos. "No importa, Dios está con nosotros". ¿Cómo así?

Cuando realmente no tienen nada de la palabra. Eso es muy peligroso. Está lejos de Dios. Por eso es que ellos estaban lejos de Dios,

pero no se daban cuenta. Aquí en Mateo capítulo 15, verso 14, aquí es como Jesús Les dice a los fariseos y los maestros de la ley:

"Dejadlos. Son ciegos, guías de ciegos. Y si el ciego guiare al ciego, ambos caerán en el hoyo". ¿Cómo se refiere Jesús a los pastores en los tiempos de la Primera

Venida? Ciegos. Entonces, estos ciegos, ¿quiénes eran? Los pastores. Estos ciegos guían, ¿a quiénes? A otros ciegos. ¿Quiénes son estos otros ciegos?

Los miembros congregacionales, los santos. Todo el pueblo de Dios es guiado por ciegos. ¿Y qué es lo que va a pasar? ¿Qué es lo que les dijo Jesús?

Ambos van a caer al abismo, al hoyo. ¿Qué clase de lugar es el abismo? Un hoyo profundo. Es un lugar donde

no hay luz. ¿De qué está hablando? Del infierno. Es un lugar donde no está la palabra de Dios. Está desordenado, está vacío.

Como en la foto. Cuando lo vemos así físicamente es muy gracioso. Es incluso difícil de pensar que puede pasar.

Físicamente esto no puede pasar. Nadie lo haría. Es una locura. Ellos saben que están ciegos, ¿cómo se van a seguir uno al otro?

¿Y cómo él va a actuar? Como si pudiera ver. Pero espiritualmente sí pasa. Pasó en la Primera Venida y adivinen cuándo pasa otra vez.

Hoy. Vayamos al este. Juan 9:39-41. Juan 9:39-41: "Dijo Jesús: Para juicio he venido yo a este mundo; para

que los que no ven, vean, y los que ven, sean cegados. Entonces algunos de los fariseos que estaban con él,

al oír esto, le dijeron: ¿Acaso nosotros somos también ciegos? Jesús les respondió: Si fuerais ciegos, no tendríais pecado; mas ahora, porque decís: Vemos,

vuestro pecado permanece". Amén. Amén. Aquí una vez más, Jesús está empezando a predicar y empieza a explicar algo muy importante.

Dice: "Para juicio he venido yo a este mundo". ¿A qué vino Jesús? A dar juicio. ¿Por qué? Porque ya sabemos qué es lo que él tenía.

La palabra de Dios, ese cetro de hierro, esa vara para juzgar y quebrantar esos vasos y vasijas con sedimentos.

¿Y qué fue lo que él dijo? ¿Para qué? Para que los que no ven, vean, y los que ven,

sean cegados. O sea, ya no vean. Entonces dice que algunos fariseos entendieron. ¿Qué fue lo que dijeron? "¿Acaso nosotros somos también

ciegos? ¿Qué estás diciendo, Jesús, que nosotros también estamos ciegos?" Entendieron un poquito que Jesús está hablando de ellos. Y Jesús les dice: "Si fuerais ciegos, no tendríais pecado.

Mas ahora, porque decís: Vemos, vuestro pecado permanece". Podemos pensar un poco en la actitud y el corazón de los

pastores en aquel entonces. Jesús dijo: "Para que los que no ven pudieran ver". Pensemos, ¿qué significa no poder ver?

No entender. Todas esas parábolas, esas palabras del Antiguo Testamento, muchas personas las leían y no entendían. Entonces, ¿qué es lo que decían ellos? "No entiendo.

Necesito que alguien me enseñe, que me ayude". Y de repente llega Jesús diciendo: "Yo soy la luz, yo sí entiendo,

yo te puedo explicar". Entonces, cuando llegó Jesús, todas esas personas que en su corazón decían: "No entiendo, necesito que alguien me ayude a entender", ¿qué es lo que hizo

Jesús? Les explicó. Y por eso ellos fueron salvos. Por ejemplo, los 12 discípulos. Ustedes ven que los 12 discípulos siempre

estaban detrás de Jesús. "Jesús, ¿y qué significa esta parábola? ¿Y qué significa aquello? ¿Y qué es esta luz? ¿Qué es este candelero?

¿Cómo así?" Ese es el buen corazón. Pero luego Jesús dijo: "Y también vine para que los que ven sean cegados".

Pero no era que todos estaban en tinieblas, no era que todos estaban ciegos. ¿Qué significa entonces que los que ven, o sea, que los que decían

poder ver, fueran cegados? Los que decían: "No, yo sí entiendo. Yo no necesito que nadie me explique. ¿Qué, que Jesús me puede explicar?

No, está endemoniado. Nosotros ya sabemos. Nada más tienen que venir a las sinagogas a aprender. Eso es todo, no se preocupen".

Muy arrogante. Esas personas que decían ver y entender fueron, ¿qué? Expuestas. Expuestas como ciegos. Ustedes dicen que entienden, pero no,

porque esto es lo que significa. Entonces, cuando las personas escuchaban, ¿qué es lo que decían? " Uy, ¿será que sí el pastor es ciego?

¿Será que realmente no entiende y está diciendo que sí entiende? ¿Cómo así?" Su mentira fue expuesta. A estas personas

les vino juicio. Eso es lo que Jesús quería explicar. Dios abre los ojos espirituales de aquellos que confiesan ante Dios y Jesús que están

ciegos Y se acercan. Por eso no hay vergüenza en aceptar que uno no entiende, porque Dios ya lo sabe. ¿Para

qué entonces voy a empezar a actuar como si entendiera? Lo que Dios quiere es que nosotros entendamos. Pero si decimos que ya entendemos, ¿cómo Dios nos va a explicar?

Un enfermo no va a sanarse hasta que acepte que lo está. De lo contrario, su proceso de sanación no va a iniciar nunca.

Es lo mismo que Jesús dijo. Entonces, ¿qué hay que hacer? Acercarnos a esa luz. Si ustedes están empezando a entender en estos estudios cosas que no

entendían antes, ¿qué significa eso? ¿En qué estado estábamos nosotros? ¿Hay vergüenza? No, no hay vergüenza, porque Dios ya dijo que todas estas cosas eran parábolas,

cosas que no podían entenderse hasta un tiempo. Y ya estamos viviendo ese tiempo. Por eso ustedes ya pueden empezar a entender.

Amén. Gloria a Dios. Esa es la voluntad de Dios: que podamos ser humildes y aceptar que tal vez no entendíamos cosas, pero ahora sí, Dios nos está enseñando.

Entonces, ya podemos empezar a compartir esto con otras personas. Aquí, Apocalipsis 3:17-18, ya lo hemos visto. Hay personas que dicen: "Yo ya soy rica,

no se preocupen", pero realmente son pobres, ciegos y desnudos. No seamos como ellos. Al contrario, seamos como los que se ungen con colirio sus ojos para poder ver.

Los tres mensajeros de las siete iglesias, los candeleros, no saben que están ciegos y además son arrogantes. Ahora vamos a ver un poco sobre ropa y vestimenta.

Vamos a ir un poquito más rápido. Apocalipsis 7, verso 14 dice: "Yo le dije: Señor, tú lo sabes. Y él

me dijo: Estos son los que han salido de la gran tribulación y han lavado sus ropas y las han

emblanquecido en la sangre del Cordero". Amén. En Apocalipsis 7 vemos a un grupo de personas. Dice que este grupo de personas sale de una gran tribulación.

Pero aquí lo importante es esto: ellos lavan sus ropas. Estas personas están en el reino de los cielos. Ellos pueden entrar al reino de los cielos,

pero al parecer hay algo que Dios y Jesús quieren que hagan para que puedan entrar: lavar las ropas. ¿Ustedes lavan sus ropas

todos los días? Les voy a ser honesto, hay algunos pantalones que yo no lavo todos los días porque se ponen malos,

como que se ponen viejos. Entonces, yo intento guardarlos. Pero las camisas las lavo todos los días, las medias, los

calzoncillos, todo. Todo eso se lava, porque está sucio, todos los días se ensucian, ¿verdad? Entonces, ¿qué es lo que Dios quiere?

Que nosotros lavemos nuestras ropas, literalmente. Quiere que seamos limpios y olamos rico . No es el caso. Nada de agua literal va realmente a hacer que yo entre al cielo.

¿Qué es lo que puede lavar mi ropa espiritual? ¿Cómo así? ¿Y qué es lo que dice? Ellos emblanquecieron sus ropas, ¿con

qué? Con la sangre del Cordero. ¿Qué pasa si ustedes ungen su ropa en sangre? ¿Se va a lavar o va a quedar más roja que

quién sabe qué? Entonces no está hablando físico, está hablando espiritualmente de la sangre del Cordero y está hablando espiritualmente de ropas.

Amén. Entonces, ¿qué es lo que tenemos que hacer? Tenemos que aprender que hay que lavarnos las ropas. ¿Qué clase de ropas tengo que tener yo también?

Porque podríamos estar desnudos, espiritualmente hablando, y no darnos cuenta. Primero tenemos que tener ropas, tenemos que lavar esas ropas

con un detergente específico. ¿Cuál es ese detergente? La sangre del Cordero. ¿Cómo así? Por eso es importante aprender sobre la ropa.

¿Qué clase de ropa Dios quiere que usemos? Ropa de boda. Una vez más, en Apocalipsis 7:14 dice que ellos emblanquecieron sus ropas con la

sangre del Cordero y recibieron perdón. Esta sangre de cordero, ¿qué es lo que representa? Y el agua, ¿qué es lo que representa?

Vamos a verlo más adelante, pero representa la palabra. Amén. Entonces, ropa en figurativo, les puedo decir de una vez, representa el corazón, las acciones y

doctrinas. Lo que hay en mi corazón va a determinar mis acciones también. ¿Y por qué doctrina? Porque es la palabra de

Dios. ¿Qué es lo que tenemos que tener en nuestro corazón? No cualquier palabra, sino la palabra de Dios. Vamos a aprender poco a poco. Además, estas ropas de

boda representan algo específico: acciones justas. ¿Justas ante los ojos de quién? ¿Del hombre, ante los ojos de mi mamá,

de mi pastor o ante los ojos de Dios? Entonces, hay cosas que Dios quiere, hay acciones que Dios considera

justas Ante sus ojos. Eso es lo que tenemos que aprender. ¿Qué clase de acciones son justas ante los ojos de Dios?

Porque todos queremos hacer cosas por Dios, pero todos tenemos nuestras propias ideas: "Yo creo que esto es lo que Dios

quiere". Tal vez ya Dios quiere decirte lo que él quiere, pero si hacemos muchas cosas, no vamos a poder escuchar.

Aquí, Apocalipsis 22 verso 14 dice: "Bienaventurados los que lavan sus ropas, para tener derecho al árbol de la vida y para entrar

por las puertas en la ciudad". Amén. Entonces, para entrar al cielo sí hay requerimientos, no es que cualquiera puede entrar al cielo.

¿Qué fue lo que dijo Jesús? ¿Entrar al cielo es fácil o es difícil? ¿Qué dijo Jesús? Hay dos caminos.

Jesús dijo: "Hay un camino que es angosto y otro que es ancho". Todos van por el ancho, porque es fácil.

Nada más caminan por el ancho y es fácil. Pero este otro, el estrecho, es muy difícil. Hay que caminar incómodo. Pero, ¿cuál

lleva al cielo y cuál lleva al infierno? El estrecho lleva al cielo. Entonces, ¿qué clase de personas son bienaventuradas ante los ojos de Dios?

Los que lavan sus ropas. Lavar la ropa tampoco es muy divertido. Yo siempre odiaba lavar la ropa cuando me ponían a lavarla.

Era una pila así de ropa y yo decía: "Ya no quiero". Pero es muy necesario. Hay que lavar las ropas, ¿para qué?

Para poder tener derecho, ¿a qué? Al árbol de la vida. No podemos llegar y comer del árbol de la vida si no lavamos nuestras

ropas. Entonces, antes de entrar al cielo, ¿qué es lo que hay que hacer? Cuando uno está ante las puertas del cielo, ¿qué es lo que hay que hacer? Lavarse.

¿Con cualquier agua? Con el agua que viene de Dios. Para poder entrar, ¿por qué? Por las puertas en la ciudad.

Entonces, antes de entrar a las puertas, hay que lavar las vestimentas, nuestras ropas. Ya sabemos qué es ropa: corazón,

acciones y también recibirlas con la palabra de Dios. Aquí, el que lava las ropas, o sea, su túnica espiritual,

puede entrar en la ciudad santa, puede entrar al cielo. Yo espero que podamos entender bien qué significa lavar mi ropa hoy.

Apocalipsis 19 verso 13, aquí dice: "Estaba vestido de una ropa teñida en sangre; y su nombre es: EL VERBO

DE DIOS". Amén. Este es un ejemplo también de esta entidad que tiene su ropa bien lavada. ¿Quién es? Está hablando de Jesús.

En Apocalipsis 19 verso 13 dice que está teñida en sangre. ¿Es literal sangre? No. ¿Y su nombre es qué? El

Verbo de Dios. Ropa teñida en sangre, ¿qué significa que esté teñida en la ropa de Dios, en la sangre del cordero?

Teñida en sangre significa que tiene la palabra de Dios. Esta persona, como tiene la palabra de Dios, es Jesús.

Y aquí vamos a ver la contraparte. También hay otro tipo de ropas que no tenemos que usar. Y la Biblia nos lo dice en Apocalipsis.

Apocalipsis 17 verso 4. Vayamos a leer juntos. Apocalipsis 17 versículo 4: "Y la mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y adornada de oro de

piedras preciosas y de perlas, y tenía en la mano un cáliz de oro lleno de abominaciones y de la

inmundicia de su fornicación". Amén. Amén. Apocalipsis 17 verso 4 nos describe una mujer. En Apocalipsis hay varias mujeres, pero hay una que es

mala. Y esta que nos dice, ¿es quién? Una r****a. Dice: "Esta mujer estaba vestida, ¿de qué? De púrpura, escarlata,

adornada de oro, piedras preciosas, de perlas. Y tenía en la mano un cáliz de oro, como una copa, lleno de abominaciones y la inmundicia de su

fornicación". ¿Qué es una r****a? Vamos a aprenderlo también conforme estudiemos, pero pensemos: en la Biblia, ¿qué es una mujer?

Tal vez no una r****a, pero una mujer, cualquier mujer. ¿De qué es lo que está hablando? Por ejemplo, en Gálatas, capítulo 4, ¿cómo es que Pablo se

refiere a él mismo? Como una mujer encinta que estaba dando a luz. Entonces, en la Biblia, cuando habla de una mujer, espiritualmente hablando, en

parábolas o en profecías respecto al futuro, está hablando de pastor. Está hablando de un pastor, una persona que debería

tener la palabra de Dios. Así como Pablo tenía la palabra de Dios y con esa palabra, ¿él qué? Nutría a sus hijos, espiritualmente hablando,

a sus miembros congregacionales. Entonces, Pablo estaba en una posición de pastor, una mujer espiritual que con la semilla de Dios nutría a sus hijos.

Resulta que esta r****a también representa a una persona, pero esa persona está adornada con diferentes tipos de vestimentas. No son vestimentas que Dios quiere, no es una vestimenta de boda,

dice que está adornada con sus propias vestimentas. Más adelante vamos a ver qué significan todas estas cosas: oro, perlas. Seguramente en la próxima lección vamos a empezar a ver esto:

oro, piedras preciosas. Entonces, ¿esta persona, esta entidad, tiene la palabra de Dios o las palabras de Satanás? Las palabras de Satanás, porque no tiene las

palabras de Dios. Representa a no cualquier pastor, sino a un falso pastor, porque las palabras que tiene no son de Dios, son falsedades,

palabras de Satanás. Y dice que está vestido de púrpura y escarlata. Esas son las palabras. Representa las palabras que ella tiene

de esta falsedad. Como les digo, vamos a aprender bien específicamente sobre estas cosas la próxima lección. Pero ya ustedes pueden entender más o menos de qué está hablando.

Esa es la doctrina de Satanás, que se le refiere como un dragón en Apocalipsis 12:3. Conforme vayamos aprendiendo, ustedes van a poder empezar a conectar un poco más

las cosas. Entonces, ropa de boda. Vayamos a leer esto. En Mateo 22:1-14 nos habla sobre esta parábola de esta fiesta.

Una fiesta de bodas en el reino de los cielos. Que de repente hay una fiesta y de repente llegan las personas y tienen que estar

vestidas. Dice que había un hombre que no estaba vestido para la boda. Cuando nosotros vamos a lugares, nos vestimos dependiendo de la situación.

Si vamos a la playa, nos ponemos ropa de playa. Si vamos a mi trabajo, me tengo que vestir bien.

Depende del trabajo, pero si es un trabajo de oficina, tenemos que vestirnos bien. Cuando yo vengo aquí a enseñar las palabras, tengo que vestirme también bien.

Cuando nos vamos a una boda, también hay una manera de vestirse. Pero al parecer, en esta parábola había una persona

que no estaba vestida con su ropa de boda. Estaba vestida de una manera diferente, que no era para una

boda. ¿Y cuál fue la consecuencia? ¿Cuál fue el fin? Le echó en las tinieblas de afuera. Lo echaron. Entonces, esta boda, esta parábola, esta fiesta o banquete de bodas está hablando

del reino de los cielos. Pero una persona llegó, entró al cielo, pero porque no pudo tener sus vestimentas, no pudo cambiar sus vestimentas, ¿qué es lo que pasa?

Entró, pero lo volvieron a echar. No lo digo yo, lo dice Mateo 22:1-14. Ustedes lo pueden leer más adelante, después de la lección.

También en Apocalipsis 19, verso 8 hay vestimenta de lino fino. Dicen que las acciones justas que un creyente tiene que tener

son vestimentas de lino fino. Así es como hay que vestirse acorde a esta parábola en Apocalipsis. Entonces, si nosotros somos

creyentes en estos tiempos, ya sabemos cómo hay que vestirnos. De lino fino, no literal, pero espiritualmente hablando, ¿qué significa eso?

Que tengo que tener las acciones justas ante los ojos de Dios. Pero si yo no sé cuáles son las acciones que Dios quiere, ¿cómo

puedo yo tener estas acciones? Es imposible. Por eso es importante aprender y escuchar primero antes de hacer muchas cosas.

Si Dios quiere, si la voluntad de Dios es que yo me vista de esta vestimenta, tengo que entender cuáles son las acciones que Dios quiere.

Y naturalmente, yo voy a vestirme de estas acciones. Esta persona se arrepiente y hace las acciones justas. Y esos somos nosotros.

Tal vez somos personas que no tenemos acciones justas. Tal vez pensamos que tenemos acciones justas, pero no sabemos, porque no entendemos.

Si es el caso de que no tenemos acciones justas, ¿qué es lo que hay que hacer? Arrepentirse y eventualmente hacer las acciones

justas. Amén. Seamos creyentes que Dios realmente reconozca, creyentes que quieran primero entender la palabra y luego seguir las cosas acorde a su palabra.

Hay que tener un poco de paciencia muchas veces. Vayamos a leer la conclusión juntos. Dice: "La luz en la parábola es la palabra de

Dios, que da vida a las personas. Quienes nacen de la palabra de Dios, la verdad, se convierten en hijos de la luz y quienes nacen de la palabra

del diablo, la mentira, se convierten en hijos de las tinieblas". Esta es la lección pasada. "Aprendamos la palabra de vida del pastor de la

luz y convirtámonos en hijos de la luz que nacen de nuevo de la verdad". Amén. Dice que esta luz

es la palabra de Dios, que da vida a las personas. Entonces, si queremos tener vida en nuestros corazones, tenemos que recibirla.

Dice que quienes nacen de la palabra de Dios, la verdad, se convierten en hijos de la luz. Cualquier persona puede decir: "Yo soy hijo de la luz, yo soy hijo de Dios".

Pero Dios nos enseñó cuál es su semilla. Si uno no tiene la semilla de Dios, ¿realmente puede decir que es hijo de

Dios? Si uno no tiene la luz de Dios, las palabras de la verdad de Dios, ¿realmente podemos decir que somos hijos de Dios?

Dios comparó su palabra con la semilla. Tenemos que pensar. Hay que ser humilde. Pero también dice que las personas que nacen de la palabra

del diablo, que son mentiras, se convierten en hijos de las tinieblas. Tinieblas es ignorancia, pero al fin y al cabo es lo mismo.

Si uno no tiene las palabras de vida, ¿qué es lo que tiene? Tiene las palabras de Satanás, pensamiento del hombre.

Y el hecho que seamos cristianos no nos hace automáticamente de este lado. Por eso tenemos que reflejarnos y vernos nuestros corazones.

¿De qué lado soy yo? Dependiendo de lo que yo tenga, del entendimiento de la palabra, si yo tengo la palabra aquí, yo voy a ser uno de los dos.

Pero yo espero que con la mano en el corazón ustedes puedan verse bien. No digamos simplemente: "Yo soy hijo de Dios, porque yo creo en Dios y ya".

Ese no es el estándar. Y aquí, por último, por medio de la palabra, los ojos de los espiritualmente ciegos son abiertos,

los oídos de los espiritualmente sordos son destapados y lavando sus ropas y poniéndose ropa formal, pueden ir al cielo. Amén.

Entonces, es importante. Si queremos todos entrar al reino de los cielos, no se trata simplemente de decir: "Yo creo en Dios, yo creo en Jesús"

o "yo voy a la iglesia". ¿Qué fue lo que dice aquí en la Biblia? Tenemos que destapar nuestros ojos.

Nuestros ojos tienen que ser abiertos, ojos espirituales, ojos que pueden entender las parábolas y los secretos. Nuestros oídos tienen que ser destapados

y también tenemos que lavar nuestras ropas. Y una vez que lavamos nuestras ropas con la palabra de Dios, tenemos que ponernos

esa ropa formal que necesitamos. ¿Podemos hacerlo ya? Tal vez no, tal vez requiere tiempo. Esto no pasa de la noche a la mañana.

Posiblemente va a tardar un tiempo en que ustedes puedan entender y puedan poco a poco ponerse esta ropa de bodas,

que ustedes puedan lavarse estas vestimentas. Lavarse no es como que yo me lavo un día y ya. Esto va a tomar tiempo, porque entender la palabra de Dios toma

tiempo. Los discípulos no se lavaron sus vestimentas de un día a otro. Tomó tiempo. Posiblemente tomó más de tres años y medio.

Incluso después de seguir a Jesús, ellos seguían con la palabra, predicando, haciendo acciones justas que Dios quería en su

momento. ¿Cuáles eran las acciones justas de los discípulos? No solamente escuchar las palabras, sino también compartir eso con el resto de

las personas. Pero si uno era una persona que escuchaba las palabras de Jesús y decía: "Yo creo en Jesús", pero luego decía: "No tengo tiempo para compartir esto.

Perdón, tengo mi negocio, hasta luego", no era una acción muy justa. Amén. Para la próxima lección vamos a aprender sobre tesoro

y hombre rico en figurativo. Vamos a convertirnos en ricos . No sé exactamente lo que vamos a predicar, no vamos a enseñar sobre

inversiones y cosas así. Pero ¿qué fue lo que dijo Jesús? "Es más fácil que un camello entre por la aguja de un ojo,

que un rico entre al reino de los cielos". ¿Qué significa eso, que los ricos no pueden entrar al cielo?

Entonces, ¿es mejor ser pobre? ¿Dios quiere que yo sea pobre? No es el caso tampoco. Entonces, vamos a aprender qué significan

estos tesoros y qué significa ser rico ante los ojos de Dios. Amén. Pensemos mucho en estas cosas. Ya tenemos un fin de semana

que va a venir. Vamos a pasar tres días, cuatro, que no vamos a escuchar la palabra de Dios. Entonces, traten de no

tener el estómago vacío. Traten siempre de repasar el fin de semana. Si apuntaron bien todo, pidan los videos y así ustedes pueden volver a verlo

también. Siempre vistámonos y pongámonos esta palabra en nuestros corazones. Amén. Vamos a terminar aquí. Muchas gracias. Que Dios les bendiga. Gracias.

¡Guau! Qué lección. Entonces, vamos a repasar. Lo bueno es que esta era mucha información, pero no tanta como la primera.

Repasemos ya todo. Podemos ver que el candelero o la lámpara es ¿qué? Pueden escribir en el chat.

¿Qué es el candelero o la lámpara? Amén. Es el espíritu y el

trabajador. Entonces, si es el espíritu y el trabajador, ¿quién fue el candelero en la primera venida? Amén. Están respondiendo bien.

Sí, fue Juan el Bautista. ¿Y qué tenía que hacer él? ¿Qué era su trabajo? ¿Qué era lo que tenía que hacer?

Amén. Tenía que guiar a la gente a Jesús. Porque él prepara el camino. Ahora, ¿por qué esto es importante? Esto ya es historia.

¿Por qué tenemos que entender esto? Porque en la segunda venida es lo mismo. Acuérdense que Dios es constante. Entonces, lo que él hizo en la primera venida lo va a hacer de nuevo en la segunda

venida. En la segunda venida vimos que salen siete candeleros. ¿Y qué significa esto? ¿Qué significa que en la segunda

venida salen siete candeleros? Piénsenlo bien, ¿cuándo es que se prende la candela? ¿Cuándo se prende la lámpara? ¿Qué tiene que pasar?

Amén. Uno lo escribió así. ¿Qué es lo que pasa? ¿Por qué es importante que haya una lámpara o candela en ese

tiempo? Es que estamos en tinieblas. Amén. Entonces, si estamos en tinieblas, estos candeleros nos guían, ¿a qué? A la luz. Amén.

Y esto es bien importante. Acuérdense que el candelero no es la luz, pero prepara el camino y guía a la luz.

Entonces, en la primera venida, la luz fue Jesús y sus discípulos. Entonces, en la segunda venida, ¿qué va a ser?

Ya lo vimos. La persona que da el alimento, el siervo fiel. Entonces, va a hallar otra luz en la segunda venida.

Vimos los sordos y los ciegos. ¿Qué son los sordos y ciegos espiritualmente? ¿Qué son? Los sordos y los ciegos, ¿qué

son ellos espiritualmente? Amén. Entonces, ¿quiénes son ellos?

Son los que ven y oyen la palabra, ¿pero qué? No la entienden. Amén. Entonces, como vimos en la lección, hay muchas

profecías que hablan del pueblo de Dios y los pastores del pueblo de Dios, que están sordos y ciegos. ¿Qué muestra esto?

Esto muestra que las personas que pertenecen al pueblo de Dios pueden convertirse en ciegos y sordos, ¿cuándo? Cuando no entienden la palabra.

Y por eso es que nosotros siempre les decimos: "Por favor, repasen y repasen". Porque si se nos olvida, ¿qué está pasando?

Estamos convirtiéndonos poquito a poquito en ciegos, poquito a poquito en sordos. Entonces, por favor, siempre traten de repasar. Y también vimos que Dios cerró los ojos de su pueblo,

¿pero por qué? Ellos tienen que aceptar. Pero la mayoría de ellos, ¿aceptaron o no? La mayoría del pueblo, ¿aceptaron que

ellos están sordos o ciegos? Amén. No, ¿verdad? No lo aceptaron y usaron sus propios pensamientos. Entonces, ¿cuál es la importancia del versículo: ciegos

guías de ciegos? ¿Cuál es el primer ciego y cuál es el segundo ciego? ¿Qué significa? ¿Por qué es importante ese versículo? Ciegos guían a ciegos.

¿Quién es el primer ciego? ¿Quién es el segundo? Amén. Sí entendieron. Amén. El primer

ciego, ¿quién es? Los líderes o pastores. ¿Y el segundo ciego, quién es? El miembro que sigue al líder. Entonces, debemos comprobar que si las

personas que nos guían realmente comprenden y enseñan correctamente la palabra de Dios. Amén. O si alguno de nosotros somos pastores,

tenemos que pensar: ¿de verdad estoy dando la palabra correctamente? ¿De verdad entiendo o estoy usando mi pensamiento? Siempre tenemos que reflexionar esto.

Como pastores tenemos que reflexionar, como miembros de congregación tenemos que reflexionar. Esto dice que hay dos tipos de personas: los que

reconocen que no ven y los que no reconocen. Los que reconocen que no ven, ¿qué es lo que ellos tienen? Ellos tienen humildad.

Ellos se acercan a Dios y Jesús. Ellos tienen sus ojos espirituales abiertos y tienen la oportunidad de salvación. ¿Y qué hay del otro grupo? Los que no lo reconocen.

Ellos confían en sus conocimientos, confían en lo que aprendieron de otros hombres. ¿Y qué es lo que pasa? Ellos no reconocen que están ciegos.

También rechazan la verdad. En vez de escuchar la verdad, la rechazan por sus propios pensamientos. Entonces, ¿qué es lo que pasa?

Ellos permanecen bajo juicio. Amén. Y finalmente vimos la ropa. ¿Qué fue la ropa? Tenía tres partes. ¿Qué fue la ropa?

Amén. Muchos lo están diciendo. ¿Qué es la ropa? El corazón, las acciones y las doctrinas. El corazón que tenemos, las acciones, porque lo que tenemos en nuestro

corazón sale en nuestras acciones y finalmente las doctrinas. ¿Qué doctrina tenemos? ¿Qué palabra tenemos? Amén. Si tenemos la palabra de Dios, tenemos el corazón de

Dios, tenemos las acciones que Dios quiere. Amén. Y dos más. ¿Qué es la ropa de la boda? Amén. Son las acciones justas, pero ¿las acciones justas

en ojos de quién? ¿En ojos de la gente? ¿En ojos de mi pastor? No, ¿verdad? Pero en ojos de Dios. Entonces, para saber qué

es justo en los ojos de Dios, tenemos que entender a Dios. Amén. Y finalmente, esto lo dijo el instructor, si bien ligero:

la ropa teñida en sangre. ¿Qué es la ropa teñida en sangre? Amén, lo agarraron. Es la palabra de Dios. Amén.

Aquí vamos a terminar. Solo un anuncio. La semana que viene, el lunes en la noche o martes en la mañana, vamos a

reunirnos. Queremos reunirnos con los pastores esta vez. Entonces, por favor, si son pastores, quédense la semana que viene para discutir cómo

van las clases, si tienen preguntas. La razón por la que queremos reunirnos con los pastores primero es porque hay menos y es más fácil hablar uno a uno con ellos.

Y la semana después va a ser con todos. Entonces, vamos a decir el Padre Nuestro y vamos a terminar.

Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Vénganos tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. Y no nos metas en tentación, mas líbranos de todo mal.

Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos. Amén. Gracias a todos. Cuídense y por favor

