Leccion5 Alimento y levadura en figurativo Parte 1   

Hola a todos y bienvenidos. ¿Cómo están? Espero que todos estén bien. Como siempre, ¿qué es lo que vamos a hacer? Un repaso. Pero antes del repaso,

solo los quiero acordar, por favor, cambien sus nombres. Por favor, pongan el número que les asignaron. El número que les dieron, por favor, traten de cambiar ese número.

Y también, si tienen un nombre diferente, por favor arréglénlo a su número y nombre, para que así sea fácil tomar la asistencia.

Porque así podemos saber que todos han venido y todo eso. Amén. Entonces vamos a empezar el repaso. Quiero que ustedes me digan qué significa cada cosa,

¿qué es la semilla? Ahí pueden escribir en el chat y yo puedo tratar de ver. Amén. Entonces sí agarraron eso. La semilla es la palabra de

Dios. Si la semilla es la palabra de Dios, ¿adónde se pone la palabra de Dios? Como la semilla se pone en el

campo, ¿qué es el campo? Amén. Muchos están diciendo: en nuestro corazón,

que sí, es correcto. La semilla va en nuestro campo, el corazón. Pero también, si ustedes se acuerdan, en uno de los versículos decía que el campo

era el mundo. ¿Y qué mundo? El mundo de la Iglesia de Jesús. Amén. Pero eso fue en la segunda lección.

El corazón está correcto, pero también el mundo de Jesús. Amén. Y en un campo hay muchos árboles, ¿qué es un árbol

espiritual? Okey, miro que algunos sí lo tienen.

Entonces, para repaso, ¿qué es lo que es? Es la persona interna que está renacida. ¿De qué está renacida? De la semilla de Dios. Amén.

Es la misma lógica que una semilla crece un árbol. Entonces, de una semilla de Dios crece un árbol de Dios. Amén.

Entonces, la persona interna renacida por esta semilla. Y, ¿qué es la rama? ¿Qué son las ramas? Amén. Eso sí se acordaron.

Las 12 ramas, los 12 discípulos, pero también que cada rama es los trabajadores, los discípulos. Amén. Y, ¿qué son

las hojas? Porque cada rama tiene muchas hojas. El árbol tiene muchas hojas, ¿qué son esas hojas? Amén. Las hojas, ¿qué son? Los evangelistas, los

que ayudan a soportar a los frutos. Entonces, ¿qué son los frutos? Si las hojas están ahí para mantener y tener los frutos, ¿qué es un fruto

espiritualmente? Amén. Yo vi dos de las respuestas. El

fruto es la palabra, pero también es la congregación que fue dada por medio de esa palabra. Amén. Qué bueno. Y finalmente, cuando

ya el árbol está todo completo y está grande y lleno, ¿qué es lo que se pone encima de un árbol?

¿Qué es lo que viene a sentarse en el árbol? La ave, ¿verdad? ¿Qué es la ave? Amén. Es el espíritu. Y como sabemos

que hay dos espíritus, hay dos tipos de aves. Porque en la parábola del camino, que viene la ave y quita la semilla, ese no es un Espíritu Santo,

es un espíritu maligno. Entonces, ¿qué son las aves? Los espíritus. Amén. Qué bueno. Y finalmente, ¿con qué podemos renacer? ¿Qué es lo que

necesitamos para renacer? Esta es la última pregunta. Amén. Yo vi que algunos dicen ahí: con la palabra de Dios,

con la semilla de Dios. Solo con esta semilla podemos renacer, podemos convertirnos en una persona para Dios. Amén. Entonces, vamos a empezar con una oración y después

voy a introducir al instructor Siviany Santísimo Padre Dios, gracias por guiarnos aquí, Dios. Gracias por enseñarnos todos estos secretos, Dios. Muchas veces no

entendíamos qué eran estas cosas, qué era esta semilla, esta ave, este árbol, pero ya estamos viendo. Tú nos estás enseñando que todas estas cosas son importantes de entender,

Dios, que la semilla es tu palabra y tenemos que poner esta palabra en nuestro campo, que es el corazón, y tenemos que crecer en un árbol

grande, Dios, para que puedan venir las aves, que son tus espíritus, que vengan en nosotros. Dios, de verdad te agradecemos por aprender esto y vamos a tratar de actuar con

esto, Dios. Dios, también oro por los estudiantes que no han podido venir. Usted está tratando de llamarlos y les está ayudando a venir.

Ellos tienen que tratar de vencer sus situaciones para venir y escuchar tu palabra. Hay muchos aquí que están haciendo eso, aunque su

conexión esté baja, aunque sus datos estén bajos, ellos tratan de venir a escuchar tu palabra. Ellos están hambrientos de tu palabra, Dios, entonces, por favor, siempre esté con

ellos y cuídalos, Dios, para que mantengan su fe y vengan aquí a escuchar tus preciosos secretos, Dios. Dios, de verdad te agradecemos muchísimo y te agradecemos

porque mandaste a tu hijo Jesús y oramos todo esto en el nombre de tu hijo Jesucristo. Amén. Entonces vamos a introducir al instructor Sebiani.

Hola, buenas noches, buenos días. ¿Cómo les va? Muy bien. ¿Cómo se encuentran todos por allá? Latinoamérica es muy grande.

Hay muchos tiempos. Sé que algunos están por ahí de 10:00 p.m., otros 9:00, otros 8:00 y otros 7:00 p.m. Sea cual sea el horario, espero que ustedes se

encuentren bien. Y más importante, que se encuentren hambrientos por lo que vamos a aprender hoy. Siempre me alegra verlos a ustedes aquí, porque realmente muestra mucho que

ustedes están hambrientos de la palabra de Dios y quieren seguir aprendiendo. Quieren seguir estando aquí, cerca de Dios y su

palabra. Hemos aprendido muchas cosas. Especialmente aprendimos sobre la primera parábola, que era semilla, campo, árbol, ave y todo lo que eso conlleva.

Yo espero que ustedes puedan, como siempre les digo, verse en la Biblia. Cuando ustedes vean una lección, la pregunta clave que ustedes siempre

se hagan es: ¿por qué Dios me está mostrando esto? ¿Por qué Dios me está revelando qué es un árbol?

¿Por qué Dios me está revelando qué es un ave? ¿Por qué Dios está diciendo que el reino de los cielos es semejante a esto?

¿Qué tiene que ver esto conmigo? ¿Hay alguna diferencia si yo sé esto o no? Si yo no sé estas cosas,

¿no pasa nada? ¿O es importante que yo sepa esto? ¿Por qué es importante? ¿Cómo así? Siempre que escuchemos las lecciones, hagamos esto.

Esto les va a ayudar mucho a ustedes para realmente darse cuenta de lo que Dios quiere revelarles a ustedes.

De lo contrario, esto simplemente va a ser información que ustedes reciban. Y realmente la información viene y se va.

Pero tenemos que hacer que esa palabra entre en nuestro corazón. Tenemos que entenderla, pero no solamente que queda aquí, sino

que permanezca aquí en el corazón, en el campo. Hoy vamos a ver una lección nueva. ¿Qué clase de lección?

Vayamos a leerla juntos dos veces. Alimento y levadura en figurativo. Una vez más: alimento y levadura en figurativo. Hoy vamos a ver sobre alimento.

¿Alguno de ustedes tiene hambre? ¿Todos tienen hambre? ¿Cuánto comen ustedes? ¿Qué tan frecuente comen ustedes? ¿Mucho, poco?

Por lo general, ¿qué es lo que decimos? Tres veces al día. Desayuno, almuerzo y cena. Yo conozco a algunos que comen el doble, seis veces al día.

Pero no sé, tal vez eso es una excepción. O tal vez algunos están en dieta y comen nada más almuerzo

y cena. Pero por lo general siempre comemos. Cuando ustedes vean esta lección, siempre pensemos: alimento. ¿Qué es lo que Dios quiere mostrarme con alimento?

¿Qué es eso tan importante que Dios quiere mostrarme hoy que tenga que ver con un alimento? ¿Quién soy yo en la Biblia respecto a ese alimento?

Cuando entienda qué es un alimento, tengo que preguntarme: ¿estoy yo recibiendo este alimento o no? ¿Es importante recibirlo o no?

Si no lo recibo, ¿no importa o sí importa? ¿Cómo así? Siempre véanse ustedes. Vamos a ver muchos ejemplos de personas

que recibieron alimentos, de personas que no lo hicieron. Y al fin y al cabo, esto es para que ustedes se vean.

No es para que ustedes digan: "Guau, estas personas, qué mal, recibieron este alimento o no lo recibieron", sino es para que ustedes se vean. Porque realmente nosotros queremos

entender nuestro pacto. Ya vimos que Dios es un Dios de pactos Y para comprender ese pacto necesitamos entender el lenguaje figurativo.

Si no entendemos estas parábolas y este lenguaje espiritual que Dios nos está revelando, ¿cómo vamos a entender nuestro pacto? ¿Cómo vamos a mantenerlo?

Dios lo va a cumplir, pero ¿qué hay de nosotros? Amén. Espero que hoy tengan el estómago vacío y listo para

comer. Amén. Hoy vamos a leer el versículo principal. Cuando ustedes vean versículos, traten de memorizar algunos. En este caso, traten de memorizar este: Juan

6:27. Ese es el verso principal que nosotros tenemos para hablar un poco sobre el alimento espiritual. Espero que poquito a poquito podamos ir

memorizando esos versos. Tal vez es un poco difícil, pero si memorizamos un poquito cada día, lo vamos a poder lograr.

Vayamos a leer Juan 6:27. Juan 6:27: "Trabajad, no por la comida que perece, sino por la comida que a vida eterna permanece, lo cual el Hijo del Hombre os

dará, porque a este señaló Dios el Padre". Amén. Amén. Dice: "Trabajad, no por la comida que perece". Esta es la situación donde Jesús estaba multiplicando los panes

y los pescados. Juan capítulo 6. Es ese famoso verso, el capítulo donde Jesús empieza a alimentar a muchas personas que están hambrientas.

Buenísimo, muy interesante. Pero, ¿qué fue lo que Jesús dijo? Dijo algo muy importante. Todos los que estaban llegando allá,

¿fueron para qué? Para comer pescaditos y pancito. Pero, ¿qué fue lo que dijo Jesús aquí? "Trabajen, no por la comida que perece".

¿Qué es lo que está diciendo Jesús? Que hay comidas físicas, pero también hay otro tipo de comida, otro tipo de alimento.

Hay un alimento más espiritual. Entonces, ¿qué dijo Jesús? ¿No coman, literalmente? ¿No necesitan comida? No, eso no fue lo que dijo.

Jesús dijo que en vez de trabajar y poner todo su esfuerzo en la comida que perece, alimento físico, trabajen por

alimento que lleva a la vida eterna. ¿Alguno de ustedes ha visto algún alimento que dé vida eterna? El brócoli, tal vez. Mi mamá siempre me decía: "El brócoli.

Vas a crecer fuertísimo si comes brócoli, si comes lechuga, el chayote". Y yo decía: "¡No!" Yo siempre no quería comer, pero mi mamá me decía eso, que estos alimentos

son muy buenos, te van a ayudar a crecer y a ser fuerte. ¿Será que este brócoli nos lleva a vida eterna?

¿Cuál es el mejor alimento que ustedes conocen? ¿Será que eso nos lleva a vida eterna? Pensemos. Jesús dijo: "Hay realmente un alimento por el cual ustedes tienen que

trabajar. Y si ustedes logran comer de ese alimento, van a poder tener la gran bendición, la bendición más grande que es vida eterna".

No es simplemente volvernos fuertes cuando comemos brócoli, pero esta vez es vida eterna. Dice: "La cual el Hijo del Hombre

dará". ¿Quién es el único que puede dar ese alimento? No es como que se pueda conseguir en cualquier lado.

No es como que ustedes iban al mercado y preguntaban por un superalimento que dé vida eterna. El único que puede darla era

Jesucristo, el Hijo del Hombre. Dice: "Porque a este señaló Dios, el Padre". Sabemos que Dios descendió sobre Jesús. Dios seleccionó a

Jesús y, por ende, ¿qué fue lo que hizo Jesús? Empezó a dar un alimento muy importante. ¿Cómo así? Podemos pensar.

Primero vamos a ver características sobre el alimento, para poder entender qué clase de alimento es este del que nos está

hablando la Biblia. Para poder entender el significado del alimento espiritual, tenemos que entender un poquito las características. Así como ustedes entendieron características de semilla, de árbol,

aves, campos, y les ayudó a entender el significado espiritual, así vamos a hacer lo mismo con alimento y con todas las cosas.

Cuando vemos las características del alimento, realmente es sencillo. Yo les voy a mostrar algunas imágenes aquí. ¿Cómo se ve esto?

Qué bueno, se ve bastante saludable. Verduras, frutas. Son cosas que todos comemos. Aquí está esto. Esto es un alimento coreano, se llama bingsu.

Básicamente, hielo raspado y encima se le ponen frutas, leche condensada

y otras cositas, dependiendo del tipo de postre. Todos estos son alimentos que nosotros comemos todos los días. También está esta

hamburguesa supergrasosa y grande Podemos pensar en muchos tipos de alimentos, pero pensemos: ¿qué hace cada uno de esos alimentos? Pueden hacer muchas cosas.

También depende de lo que uno coma. Primero que nada, lo más importante es que si ustedes no comen, ¿qué va a pasar?

Vamos a morir. Eventualmente, va a pasar un mes en donde nuestros cuerpos utilicen todos los nutrientes que tienen reservados:

carbohidratos, proteínas, grasas. Y cuando ya no haya nada más, paro cardíaco, morimos. Necesitamos el alimento, ¿para qué? Vivir. Es natural, así es como Dios lo hizo, el orden natural aquí en el mundo físico.

Ahora, también podemos pensar en tipos de alimentos y en sus características. Por supuesto, vimos que hay alimentos físicos, pero también hay alimentos

espirituales. Una vez más, en la Biblia hay mucho alimento físico, nos habla de alimentos físicos, pero también de algo más espiritual.

Cuando vemos los alimentos físicos, también podemos ver características en ellos. Por ejemplo, hay cosas que nos hacen bien, pero también hay cosas que nos hacen mal.

Ya les di un ejemplo de un buen alimento. Si ustedes comen alimentos buenos como brócoli, pepino, legumbres, frutas, vegetales,

eso nos va a hacer saludables, nos va a hacer crecer fuertes y nos va a dar una vida longeva

y saludable. Esa es una característica de un alimento bueno aquí en el mundo físico. Pero cuando ustedes ven algunos alimentos malos,

¿qué es lo que sucede? Si ustedes comen McDonald's todos los días, ¿qué pasa si ustedes comen otras cosas que no les van

a dar salud? Eventualmente, nuestra salud no va a incrementarse, va a deteriorar. Va a ser malo para nosotros, va a causar

problemas en el futuro: cardiopatías, aterosclerosis, colesterol alto, muchas cosas, diabetes, si no nos cuidamos de los alimentos malos. También otros alimentos, vayamos más al extremo.

Hay otros alimentos que lo que nos hacen es enfermarnos y otros que incluso nos pueden matar. Aquí en Corea, de hecho, hay algunas montañas

que si ustedes van, van a encontrarse hongos. No solamente en Corea, en muchas montañas del mundo, cuando ustedes van y suben,

hay hongos muy bonitos. Se ven muy bonitos los hongos. Pero ¿qué pasa? No se pueden comer . ¿Por qué? Porque tienen veneno.

Si ustedes los comen, es peligrosísimo, se pueden morir. Pero también hay otros hongos que sí se pueden comer. Hay hongos que se pueden comer y hay otros

que no. La apariencia muchas veces engaña. Aunque se vean bonitos, queremos comerlos, pero no, es muy peligroso. Hay alimentos que tal vez se ven buenos, pero son muy

letales. Nos pueden hacer morir, físicamente hablando. Eso es con respecto al alimento físico. Ahora, como ustedes ya entienden todas estas características, podemos pensar en

alimentos espirituales. ¿Cuál sería un alimento bueno espiritualmente hablando? En la Biblia hay dos tipos de alimentos, así como hay dos tipos de semillas,

así como hay dos tipos de árboles, así como hay dos tipos de aves. Tenemos el alimento de Dios, pero también tenemos el alimento, ¿de quién?

Correcto, el alimento de Satanás. El alimento de Dios, si nosotros comemos algo que viene de Dios, ¿cuál va a ser la consecuencia?

Por lógica, ya ustedes pueden pensar, nos va a dar vida. Así como si comemos brócoli, nos va a dar calidad de vida.

Si ustedes comen el alimento de Satanás, si ustedes comen esos hongos letales, ¿qué va a pasar? Muerte. Como es un alimento espiritual, esta vida y esta

muerte no son físicas, son espirituales. Esto me va a dar vida a mi espíritu, algo que yo no veo,

algo que tal vez yo no siento ni siquiera, pero le va a dar vida a mi espíritu. Y el otro, al contrario, va a matar mi espíritu,

va a deteriorar mi espíritu hasta que eventualmente se muera. Y eso fue lo que dijo Jesús, que solamente él podía dar el alimento que

pertenecía a Dios, que vida eterna da. Y es el que todos nosotros tenemos que buscar. ¿Amén? Perfecto. ¿Me siguen?

Vayamos a ver un ejemplo sobre alimento en la Biblia. Primero vamos a ver Jeremías capítulo 15, verso 16. Dice: "Fueron halladas tus palabras,

y yo las comí; y tu palabra me fue por gozo y por alegría de mi corazón, porque tu nombre se invocó sobre mí, oh Jehová,

Dios de los ejércitos". Amén. Este es el profeta Jeremías, que vivió hace unos 2600 años, más o menos, y Dios habló por el profeta Jeremías

¿Y qué fue lo que dijo Jeremías respecto a Dios y su palabra? "Fueron halladas tus palabras". ¿Cuáles palabras? ¿Quién es tú?

Dios. ¿Qué es lo que hace Jeremías? Él recibe las palabras de Dios. ¿Y qué fue lo que dijo? "Las comí".

Un segundo. ¿Alguno aquí ha comido palabras? ¿A qué saben? Pensemos. ¿Qué cosas come uno como palabras? Dice también que: "Tu palabra

me fue por gozo y por alegría". Cuando él recibió estas palabras, ¿qué es lo que había en su corazón?

Alegría, gozo. Entonces, pensemos, ¿qué es lo que está comiendo Jeremías aquí? No está comiendo brócoli, no está comiendo hamburguesa, no está comiendo nada

físico, está comiendo algo más espiritual, que son palabras. Entonces, nosotros tenemos en la Biblia que alimento espiritual o alimento

en figurativo es palabra. Entonces, pensemos. Si alimento es palabra y hay dos tipos de alimentos, posiblemente vayan a haber dos tipos de

palabras. Una vez más, tenemos que Jeremías, ¿qué es lo que hizo con las palabras de Dios? Como si fuera una hamburguesa, como si fuera

una sopa bien rica. ¿Qué es lo que hizo? Las comió. Y cuando nosotros comemos algo tan bueno y tan agradable, ¿qué es lo que hacemos?

Muy felices. Aquí en Corea, cuando las personas tienen mucha hambre y la comida está muy buena, incluso hay personas que lloran, se les sale una lágrima, porque

están tan felices de que están comiendo. Entonces, así, con gozo come las palabras de Dios. Ese es el alimento espiritual del que estamos hablando hoy.

Entonces, yo espero que ustedes se quiten cualquier alimento físico y nos pongamos en modo espiritual. La pregunta sería: ¿cómo se come esta palabra?

Es decir, no es una hamburguesa, no es un brócoli, no es nada físico. ¿Cómo se comen las palabras? Yo no puedo ver palabras. ¿Dónde está la palabra?

¿Cómo comemos todas las palabras? ¿Cómo hizo Jeremías para comerse estas palabras? Pensemos. Se comen con los oídos. Obviamente, las palabras no se pueden comer físicamente con la

boca. Se tienen que escuchar con los oídos. Aquí hay otro ejemplo. Este ejemplo ya lo vimos al principio. Juan 6:27. ¿Qué fue lo que dijo? Dijo: "Trabaja no

por la comida que perece, sino por la comida que a vida eterna permanece. Solamente el Hijo del hombre podía darla".

Entonces, ¿qué fue lo que hizo Jesús? ¿Cómo es que él dio esta palabra? ¿Cómo es que él dio este alimento? ¿Él empezó a qué? A predicar.

Acumulaba personas, todas se reunían, ¿y qué es lo que empezaba a hacer? Dar comida, alimento. Claro, aquí lo hizo físico, pero

eventualmente, empieza a alimentar espiritualmente hablando. Ya cuando las personas tenían el estómago lleno, ¿qué fue lo que hizo Jesús?

"Okey, ahora sí, es hora de alimento espiritual". Pero pensemos. ¿Las personas estaban hambrientas espiritualmente hablando? ¿Estaban hambrientas físicamente? Lo estaban, definitivamente. ¿Pero espiritualmente lo estaban?

Podemos pensar en esto. La comida que a vida eterna permanece. Eso es lo que Jesús quería darles. Y Jesús esperaba que ellos estuvieran hambrientos, espiritualmente hablando

también. ¿Cuántas personas estaban realmente hambrientas? Como 12. Doce discípulos estaban muy hambrientos en aquel entonces. ¿Y qué fue lo que hizo Jesús?

Se lo dio. Todo aquel que tenía hambre de la palabra de Dios, de esto espiritual, Jesús lo sació. Se lo dio a todo aquel que quería y tenía hambre.

Vayamos a ver otro ejemplo en Isaías 55:1-3. Vayamos a leerlo juntos. Isaías 55:1-3: "A todos los sedientos: Venid a las aguas; a los que no tienen dinero: Venid,

comprad y comed. Venid, comprad sin dinero y sin precio, vino y leche. ¿Por qué gastáis el dinero en lo que

no es pan y vuestro trabajo en lo que no sacia? Oídme atentamente y comed del bien y se deleitará vuestra

alma con grosura. Inclinad vuestro oído y venid a mí; oíd y vivirá vuestra alma; y haré con vosotros pacto

eterno, las misericordias firmes a David". Amén. Amén. Esto es un llamado que hace Dios por medio del profeta Isaías.

Muy interesante. Vean lo que dice: "A todos los sedientos". Ustedes han tenido sed, mucha sed después de una maratón.

No sé si alguna han corrido una maratón. Yo sí lo he hecho, media maratón, ni siquiera fue una maratón,

pero la sed que ustedes tienen es indescriptible. Es increíble. ¿Qué fue lo que dijo? "A todos los sedientos", todas las personas que quieren tomar algo, que quieren comer también cosas.

"Venid a las aguas". ¿Y los que no tienen dinero? Vengan, no importa. No importa si ustedes no pueden pagar esto, vengan.

Dice: "Comprad y comed". Comprad sin dinero y comed. "Venid, comprad sin dinero y sin precio, vino y leche". Verso 2: "¿Por qué gastáis el dinero en lo que no es pan,

y vuestro trabajo en lo que no sacia? Oídme atentamente y comed del bien, y se deleitará vuestra alma con grosura". ¡Guau!

¿Qué es lo que está exhortando aquí Dios? ¿A qué está llamando? A que todas las personas no coman lo que no sacia,

lo que no es pan. ¿Crees que Dios no está interesado en pan? Nos está hablando de un pan espiritual.

Aquí dice: "No es pan espiritual". Vuestro trabajo en lo que no sacia. Y no solamente eso, ¿qué es lo que dice? "Comprad sin dinero".

¿Qué es lo que Dios quiere? Que las personas vengan, se acerquen a su palabra, que da vida eterna. No importa

si no hay dinero. Por eso muchos de ustedes están aquí sin tener que pagar para recibir esta palabra. ¿Cómo así?

Por eso ustedes están aquí, porque la palabra de Dios tiene que darse gratis, sin dinero, como Dios quiere en su voluntad.

Dice: "Oídme atentamente, comed del bien y se deleitará vuestra alma". El espíritu va a estar feliz. No es el cuerpo el que está feliz, es el espíritu, el alma.

Dice: "Inclinad vuestro oído y venid a mí". Y aquí empieza a explicar. No es comida espiritual. Él no dijo: "Inclinad vuestra boca".

Preparen sus bocas. No, dice: "Oído". Tengo oído, vengan. "Y vivirá vuestra alma, y haré con vosotros pacto eterno: las misericordias firmes a

David". Tenemos el alimento espiritual que Dios está motivando a los creyentes, a todos los sedientos. No lo está diciendo a todo el mundo, solo a las personas que realmente

sienten que necesitan escuchar esta palabra. Esos son los sedientos. Ahora, ¿todos los creyentes están sedientos? Lamentablemente no. ¿Qué es lo que dijo? Compren vino y leche.

Compren sin dinero. ¿Qué significa eso, comprar vino y leche? Escuchen, entiendan este alimento que yo quiero darles. Si pueden hacer esto, ¿qué es lo que va a vivir?

El alma, no el cuerpo. Algo más importante, que es tu alma. "Inclinad vuestro oído y venid a mí; oíd, y

vivirá vuestra alma". Cuando ustedes se ponen a ver Juan 1:1-4, nos dice que la palabra de Dios es luz, pero también es vida.

Entonces, cuando nosotros veamos la palabra de Dios, no la veamos como simplemente palabra. No la veamos como simplemente algo

impresa en un libro y ya. Hay que verla todavía más espiritual. Hay que verlo como algo más poderoso, algo que puede darme vida

eterna y plenitud en mi corazón, en mi espíritu y en mi alma. Entonces, el alimento figurativo, estamos hablando de, una vez más,

palabra. Que no se nos olvide. Amén. Entonces, vayamos a ver otro ejemplo aquí sobre alimento figurativo, espiritual. Génesis 3:22, que esta es

la situación del jardín de Edén con Adán y Eva. ¿Qué es lo que dice? "Dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como

uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal. Ahora, pues, que no alargue su mano y tome también del árbol de la vida, y coma

y viva para siempre". Amén. ¿Qué dice? ¿Qué dijo Dios? "He aquí el hombre es como uno de nosotros". Más adelante vamos a explicar un poquito sobre esto, en los tiempos del

Génesis, quién es uno de nosotros, qué significa saber bien y el mal. Más adelante vamos a explicar eso, pero por el momento enfoquémonos en lo que es el

alimento. Enfoquémonos en lo que Adán y Eva comieron en ese entonces. ¿Qué fue lo que dice? Ahora el hombre sabe bien y el mal.

Comió de algo y ahora saben algo que no tienen que saber: bien y mal. "No sea ahora que alargue su mano y

tome también del árbol de la vida y coma". ¿Qué es lo que come? Come un fruto que tiene ese árbol.

Al parecer, el fruto de este árbol de la vida da vida eterna. Y al parecer, el pueblo de Dios en aquel entonces comía de ese árbol y tenía

vida eterna, aquí en el mundo físico. ¡Guau! Pero, ¿qué fue lo que dijo Dios? Porque pecaron, ya no pueden

¿Qué fue lo que pasó? Fueron engañados por otra entidad. ¿Qué significa eso? Que ellos escucharon, no las palabras de Dios,

sino las palabras de otra persona, de otra entidad, de la serpiente, de Satanás. Cuando ellos escucharon las palabras de Satanás,

algo pasó y ya no pueden comer de este otro árbol. Si comían del fruto del árbol de la vida, ellos podían vivir para siempre,

porque este alimento que Dios da, que proviene de Dios, nos da vida eterna. Ustedes pueden saber qué clase de alimento es.

No es un alimento físico, es un alimento espiritual que había que comer en ese tiempo. Podemos pensar en lo opuesto.

Cuando uno come, espiritualmente hablando, uno está recibiendo palabras. Ahora, ¿qué sería una hambruna espiritual? Pongámonos a pensar en eso también.

Si comer alimento espiritual es escuchar palabras, ¿qué sería una hambruna espiritual? La ausencia de alimento espiritual. Pensemos en esto. Vayamos a ver Amós 8:11.

Yo lo leo, dice: "He aquí vienen días, dice Jehová, el Señor, en los cuales enviaré hambre a la tierra;

no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oír la palabra de Jehová". Amén. ¿Qué fue lo que dijo aquí?

Dios, por medio del profeta Amós, dice que vienen días. ¿De qué está hablando? Futuro. Es un profeta. ¿Y qué fue lo que Dios prometió, profetizó

por medio de esta persona, de este profeta? Que va a haber un tiempo en el futuro donde va a haber

hambre en la Tierra. ¿Qué será? ¿Hambruna física? Ahora ustedes dirán: "Pero instructor, había muchas hambrunas en los tiempos después de Amós".

¿Cuándo es que se cumple esta profecía de Amós? Por lo general, todas las profecías del Antiguo Testamento se cumplen

en la Primera Venida. Estamos de acuerdo, posiblemente hay muchos lugares que han estado en hambruna en el mundo entero. Estamos de acuerdo, no digo que no lo sea.

Pero, ¿qué fue lo que dijo aquí Dios? Esta hambruna no es un hambre de pan. Esta hambruna no es sed

de agua. No es una hambruna física, sino de oír la palabra de Dios. Eso hace toda la diferencia.

Una vez más, ¿qué fue lo que prometió Dios? Va a haber un tiempo donde no haya palabra. Sin la palabra de Dios

no podemos oír. Aunque queramos, dice que va a haber un tiempo donde aunque ustedes quieran escuchar la palabra de Jehová,

no hay, no va a haber. Y eso es a lo que se le refiere una hambruna espiritual. Ahora ustedes se preguntarán: "Pero instructor, la Biblia siempre ha estado

ahí, incluso después de los tiempos de Amós. ¿Por qué está hablando de hambre, de la ausencia de la palabra, si la palabra

siempre ha estado ahí?" En la Primera Venida ellos tenían la Biblia también, la Torá, el Antiguo Testamento. Pensemos. ¿Por qué es que Dios igualmente dijo que va a haber hambre en esos

tiempos? Cuando recibimos la palabra, ¿es solamente para leerla y ya, o es para entenderla aquí y aquí? Es muy diferente. Amén.

Aquí tenemos también otra situación. Aquí vamos a ver la contraparte del alimento de Dios, que sería el de Satanás.

Génesis 2:17. Aquí está el pecado que cometieron Adán y Eva. ¿Qué es lo que hicieron? Fruto del árbol de la ciencia del bien y del mal.

¿Qué fue lo que ellos comieron de este fruto? Ya ustedes saben, conocemos bien la historia. Ellos comían del fruto del árbol de la vida y eso les

daba vida eterna. Pero porque ellos empezaron a comer de otro tipo de árbol, a escuchar las palabras y engaños

de alguien más, ¿qué fue lo que pasó? Algo malo. Génesis 2:17 dice: "Mas del árbol de la ciencia del

bien y del mal no comerás; porque el día que de él comieres, ciertamente morirás". Amén. ¿Qué fue lo que dijo una vez más aquí?

Puedes comer de cualquier árbol. Esa fue la orden de Dios. Solamente un árbol. Qué raro. Solamente hay un árbol en el jardín de Edén del que no pueden comer.

¿Por qué estaría ahí de todos modos si no se puede comer? ¿Será que Dios lo puso ahí o no?

¿Será que alguien más lo puso ahí? ¿Qué es lo que dice? ¿Qué pasa si comes de ese árbol? El día que de él comieras, ¿qué es lo que va a pasar?

Dios les advierte: van a morir Cuando Adán y Eva comieron de este fruto, ellos murieron literalmente. Ahí mismo cayeron al piso

muertos. No, ¿verdad? ¿Qué significa eso entonces? ¿Que Dios mintió? No. Dios tampoco miente. Claramente ellos murieron. No sus cuerpos, pero algo más murió en ellos.

¿Qué es lo que mata este alimento espiritual que pertenece a Satanás? Nuestro espíritu. Claramente Dios les dijo que cuando ellos comieran,

su espíritu iba a morir. Y eso fue lo que pasó: muerte. Una muerte espiritual, no física, por comer un alimento espiritual que

no pertenece a Dios, sino a Satanás. ¿Qué clase de palabras son las de Satanás? Falsedades. Ya oímos: la semilla de Satanás.

Tergiversar la palabra, mentir respecto a la palabra. ¿Qué fue lo que dijo la serpiente? "En realidad, dijo Dios que no había que comer de este fruto.

No, de cierto no morirás". Eso fue lo que dijo la serpiente. Dios les dijo: "De cierto morirán". ¿Y qué dijo la serpiente?

"De cierto no morirás. Vas a conocer el bien y el mal". Ese es el alimento de Satanás. Vean otro ejemplo. Proverbios 4:17:

"Porque comen pan de maldad y beben vino de robos". Amén. ¿Qué clase de pan es un pan de maldad?

¿Han visto ustedes algún pan de maldad? ¿Será que el baguette es el pan de maldad? ¿Otro, tal vez pan cuadrado?

¿Pan integral, que no me gusta? No está hablando de ningún pan físico. Está hablando de un alimento espiritual de maldad.

Un vino no espiritual, un vino espiritual de robos. ¿Eso está hablando de qué? Del alimento que pertenece a Satanás.

Pan de maldad y vino de robos. Entonces, ¿qué es lo que tenemos que hacer en este momento? Tenemos que vernos a nosotros en la Biblia.

¿Dónde estoy yo? ¿Estoy en una posición donde he recibido alimento o no? ¿He recibido alimento? Okey, la siguiente pregunta es: ¿cuál tipo de alimento

he estado yo recibiendo? ¿Me he dado cuenta yo de qué clase de alimento he estado recibiendo o simplemente estoy asumiendo?

Debemos escuchar las palabras de Dios y las palabras de Satanás con nuestros oídos y discernirlas. Todos, absolutamente todos, vamos a

escuchar las dos palabras, de una u otra manera. No podemos evitar escuchar las palabras de Satanás. Lo que sí podemos hacer es discernirlas.

¿Cómo se disciernen las palabras? Ya ustedes saben. Cuando recibamos los dos tipos de palabras, ¿qué es lo que tenemos que hacer

primero? Primer paso. Esto es lo que dice Job 34:3: "Así como el paladar gusta lo que uno come, el oído prueba las

palabras". Entonces, ¿qué es lo que tenemos que hacer? Escuchar con nuestros oídos. Nosotros no podemos simplemente decir: "Ay, no. No quiero escuchar nada".

¿Cómo podemos distinguir si no escuchamos? Así como cuando ustedes comen, ustedes comen con la boca y la lengua está ahí

para saborear. Es bueno, es malo, está extraño. La textura, nunca la he probado antes. El oído está para eso también.

No podemos discernir si no escuchamos. Tampoco podemos discernir si escuchamos y no entendemos. Amén. Entonces, vamos a ver un poco sobre este alimento espiritual.

Pero este alimento es interesante porque también Dios dice que hay un tiempo. En la Biblia, una vez más, hay un alimento que Dios

promete en un tiempo, no en cualquier momento. Hay un tiempo específico que Dios promete. ¿Qué clase de tiempos son estos? Son tiempos de la profecía

y la realidad de su cumplimiento. Ya ustedes saben que Dios es un Dios que promete y cumple. Cuando Él promete algo y aparece su cumplimiento, ¿qué es lo que aparece

con su cumplimiento? La realidad. Entonces, el alimento a tiempo que Dios espera no es tanto la profecía, sino la realidad que aparece acorde a su cumplimiento.

Estos tiempos son muy importantes, especialmente cuando uno puede distinguirlos. Eso es lo que tenemos que hacer, distinguir qué tiempos estamos viviendo.

¿Estoy viviendo en tiempos donde el alimento ya se está dando a tiempo? ¿Estoy viviendo en tiempos de profecía todavía

o ya estoy viviendo en tiempos de cumplimiento de realidades? Vamos a ver un ejemplo en la primera venida. Una vez más, ¿en dónde? Primera venida de Jesús.

Juan 6:55. Vayamos a leer juntos, hasta el verso 63. Juan 6:55 y 63: "Porque mi carne es verdadera comida y mi sangre es

verdadera bebida. El Espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha. Las palabras que yo os he

hablado son espíritu y son vida". Amén. Amén. Esta es la misma situación del verso principal, Juan 6. Jesús tiene la gran multitud. Todos están comiendo,

saciándose y de repente Jesús empieza a predicar. Perfecta oportunidad para predicar la palabra, para darles alimento espiritual. Pero este es el problema, ¿qué fue lo que empezó a decir Jesús?: "Porque mi

carne es verdadera comida, mi sangre es verdadera bebida". Y las personas como: "¿Qué? ¿Cómo así?" ¿Qué significa eso? Que Jesús empieza a predicarles, a

darles alimento espiritual. ¿Y qué es lo que pasó? ¿Le entendieron bien o empezaron a irse todos? Empezaron a irse.

¿Por qué? Porque no entendieron qué es lo que estaba hablando Jesús. ¿Qué está diciendo? ¿Que tenemos que comer de su carne,

tomar de su sangre? Jesús, nosotros no somos caníbales. Te equivocaste de tribu. ¿Cómo así? Y luego, más adelante, Jesús empieza a explicar.

El Espíritu es el que da vida. Y dice: "La carne para nada aprovecha". Las cosas físicas realmente no dejan

vida. ¿Qué es lo único que da vida? ¿El alimento físico? No, el espíritu, el alimento espiritual. Y luego Jesús dice: "Las palabras

que yo les he hablado son espíritu, pero también son vida". Una vez más: ¿qué? Las palabras. Aquí Jesús habló

palabras. ¿Qué son las palabras? Las palabras son también espíritu. Pero el espíritu también es vida.

¿Cómo así? Las palabras que Jesús hablaba, que salían de la boca de Jesús, daban vida al espíritu. Las personas tienen que darse cuenta

de que con las palabras de Jesús no se puede obtener vida eterna solamente por medio de Jesús. Para obtener vida eterna solamente se puede ir a una persona, no se

puede ir a ninguna otra persona. Pero había muchas personas con la palabra de Dios. Había muchas personas con la Biblia: fariseos, maestros de la ley.

Pero, ¿qué dijo Jesús? "Nadie de ellos tiene esta palabra. Ninguna de esas palabras les va a dar vida a su espíritu,

solamente lo que yo les estoy dando". Solamente las personas que estaban sedientas en ese entonces comprendieron de lo que estaba hablando Jesús.

Aquí la pregunta es: ¿qué clase de palabra es esta? Porque muchas personas recibieron la palabra de Dios también en la primera venida.

No solamente Jesús, los fariseos también estaban enseñando la palabra de Dios. La ley de Moisés también era palabra de Dios.

Los profetas también eran la palabra de Dios. Esa es una muy buena pregunta: ¿qué clase de alimento es este alimento?

En la primera venida, como ya vimos, la carne y la sangre de Jesús es el verdadero alimento. Más adelante vamos a entender qué significa la carne y la sangre de Jesús.

Pero ya ustedes saben que Jesús no está hablando literalmente de su carne y sangre, sino de su alimento, que da vida eterna.

Su palabra, eso era lo importante. El propósito de ir a ese lugar no era realmente comer, era escuchar esto que en ninguna otra parte se podía escuchar.

También está Juan 17:8. Esto fue lo que les dijo Jesús. Esta fue la oración que Jesús hizo a Dios y esta es la confesión que

Jesús hace: "Porque las palabras que me diste les he dado, y ellos las recibieron y han conocido verdaderamente que salí de ti,

y han creído que tú me enviaste". Amén. ¿A quién está hablando Jesús? A Dios. "Las palabras que me diste". ¿Quién es "me"?

Jesús. ¿Quién le dio a Jesús estas palabras? Dios. ¿Cómo así? Dios le da su palabra, ¿a quién? A Jesús

¿Cómo así? Eso fue lo que dijo aquí: "Las palabras que me diste, les he dado". ¿Quiénes son "les"? ¿A quién le dio estas palabras Jesús?

A los 12 discípulos. ¿Cómo así? Yo siempre escribo para arriba, perdón. Dice: "Ellos las recibieron".

¿Qué significa eso? Ellos la escucharon. No es como que se taparan los oídos, la escucharon. Y porque la escucharon y la entendieron, conocieron que

Jesús salió de Dios. Y ellos creyeron que Dios envió a Jesús. Si Jesús no hubiera abierto su boca, no hubiera predicado,

no hubiera dado las palabras de Dios, nadie hubiera podido creer, nadie hubiera recibido vida eterna. Por dicha, 12 discípulos fueron los primeros que abrieron su corazón,

recibieron este alimento, se saciaron y recibieron vida eterna. ¿Cómo así? Jesús recibió las palabras de Dios. Entonces, este alimento,

¿cuál es la fuente? Dios. Solamente por medio de Dios podemos recibir vida eterna. Y al parecer esa fue la palabra que Dios les dio

a los 12 discípulos por medio de Jesús. Este es alimento para comer en la primera venida. ¿Cuál es este alimento?

Ahora sí, aquí está la respuesta. Y quiero que presten mucha atención. ¿Cuál era la diferencia entre lo que predicaba Jesús

y el resto de pastores? Todos predicaban la Biblia, todos tenían la misma palabra. Los fariseos no tenían el Corán, no tenían la Torá.

Jesús también tenía el Antiguo Testamento. ¿Cuál era la diferencia entre las palabras de Jesús y las palabras del resto?

Aquí está. El alimento que solamente se podía obtener por medio de Jesús era las profecías del Antiguo Testamento y la realidad

de su cumplimiento. Este contenido de aquí es algo que solamente Jesús tenía. Nadie en ninguna otra parte del mundo del judaísmo

tenía esta palabra. De hecho, incluso los fariseos tenían las profecías del Antiguo Testamento, ellos las memorizaban. Pero, ¿qué tenía Jesús además de esto?

La realidad del cumplimiento. ¿Quién es el único que puede cumplir con su profecía, con su promesa? Dios. ¿Quién es el único que lo puede revelar?

Dios. Y ya vemos que Jesús recibe las palabras reveladas de Dios y se las da a los otros discípulos.

Ese contenido de la realidad y el cumplimiento de las profecías del Antiguo Testamento, ese es el alimento a tiempo.

Tiempo de la primera venida, tiempo de cumplimiento y realidad. Amén. Muy diferente. En vez, los fariseos solamente tenían ley de Moisés,

profecías, y hasta ahí llegaba. Ellos no sabían cómo se estaba cumpliendo esa profecía. Es un contenido muy importante para su tiempo.

La pregunta aquí es: ¿qué hay de la segunda venida? Porque, ¿en qué tiempo estoy viviendo yo? ¿Primera venida o segunda venida?

Estamos más en la parte de la segunda venida. Por eso es importante identificar el alimento a tiempo. ¿En cuál tiempo?

En la segunda venida, porque este es el tiempo que ustedes y yo estamos viviendo. Los 12 discípulos lo lograron identificar, gracias a Dios,

y más personas en el futuro también lo lograron identificar. Pero, ¿qué hay de nosotros? Vivimos en otro tiempo. ¿Hemos identificado este alimento a tiempo?

Pensemos. Como siempre, pensamos mucho en estos estudios bíblicos. Mateo, capítulo 24, del verso 45 al 47. Estos son tiempos de la segunda venida.

Mateo 24, Jesús empieza a hablar sobre las señales de la segunda venida, y esto es lo que dice. Vayamos a leerlo juntos.

Mateo 24:45-47. Mateo 24:45-47: "¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente, al cual puso su señor sobre su casa para que les dé el alimento a

tiempo? Bienaventurado aquel siervo al cual, cuando su señor venga, le halle haciendo así. De cierto os digo que sobre todos sus bienes le pondrá".

Amén. Amén. Aquí, en Mateo 24, Jesús empieza a mostrarles a los discípulos el templo. Entonces Jesús les dice: "Ustedes ven este templo, ninguna piedra va a quedar

sobre otra". Jesús empieza a hablar sobre los tiempos de la segunda venida. Durante esos tiempos, nación contra nación Muchos terremotos

y guerras. Empieza a hablar de algo muy espiritual. Y del verso 45 al 47 empieza a hablar sobre algo muy interesante:

sobre un siervo fiel y prudente. Entonces dice: ¿Quién es ese siervo fiel y prudente al cual puso su señor sobre su casa?

¿Quién puso a este siervo? Su señor. ¿Sobre quién? Sobre su casa. ¿La casa de quién? La casa del Señor.

El Señor puso al siervo fiel y prudente sobre su casa para dar el alimento a tiempo. Claramente hay un alimento a tiempo

en los tiempos de la segunda venida. ¿Creen ustedes que es importante identificar este alimento o no? ¿Será que si yo vivo mi vida de fe sin entender esto, está bien?

Esa es una promesa de Jesús. Dijo: "Bienaventurado aquel siervo, al cual, cuando su señor venga, le halle haciendo así".

¿Qué es lo que pasa con ese siervo? Es bienaventurado. ¿Por qué? Porque está haciendo lo que su señor le dijo que tenía que hacer.

"De cierto os digo que sobre todos sus bienes le pondrá". Tenemos a este siervo fiel y prudente. ¿Quién es este siervo fiel y prudente?

¿Qué es lo que tiene que hacer? Dar alimento. ¿Qué clase de persona da un alimento? Ese es el pastor

verdadero, es el pastor que pertenece a Dios. ¿Cuál es el trabajo del pastor? Es dar alimento. ¿A quién? A todos los siervos de Dios, a todos los

santos. ¿Qué fue lo que dijo? El siervo fiel y prudente tiene que darle alimento a la casa de su señor.

¿Cuál es esta casa? ¿Quiénes son estos siervos que pertenecen a la casa del Señor? Está hablando de la Iglesia de

Jesús. Todos ellos son los que tienen que recibir las palabras de Jesús, alimento a tiempo, para que les dé. ¿Quiénes son "les"?

Está hablando de los santos que pertenecen a la Iglesia de Jesús. Todas las iglesias que creen en Jesús, ¿qué tienen que recibir?

Un alimento que da vida eterna en los tiempos de la segunda venida, que solamente este siervo fiel y prudente puede dar,

que este pastor verdadero enviado por Dios puede dar. Ahora, una pregunta interesante: ¿por qué este siervo fiel y prudente

es bienaventurado? ¿Por qué dice que el siervo fiel y prudente es bienaventurado aquí en esta profecía? ¿Qué creen ustedes?

Pensemos. ¿Qué fue lo que se le pidió a este siervo? Algo muy específico. En tiempos de hambruna, se le pidió

darle de comer al pueblo de Dios. ¿Pueden ver qué trabajo tan importante es este? Entonces, ¿estos son tiempos de qué? Hambruna.

¿Qué creen ustedes? ¿Estamos viviendo en tiempos de hambruna o no? Pensemos en esto. ¿He recibido yo la palabra siempre? Tal vez sí.

¿Qué clase de palabra he recibido yo? ¿Ustedes sienten que han recibido toda la palabra perfectamente, que sabemos bien todo, las parábolas, misterios,

o sentimos más que hemos tenido hambre todo este tiempo? Cuando no hemos comprendido muchas cosas, ¿qué significa eso? ¿Estamos siendo saciados correctamente o no?

Tal vez estamos en desnutrición. Tal vez estamos comiendo alimento que no es correcto. Yo espero que ustedes piensen en esto.

¿Qué clase de alimento ustedes comían antes de este estudio bíblico y qué clase de alimento ustedes están comiendo ahora?

¿Habrá alguna diferencia? ¿Estás haciendo más, estás haciendo menos? ¿Cómo es? Porque el lugar donde tenemos que estar es en el lugar donde nos

sacie al 100 %. Ese es el tiempo en que tenemos que recibir el alimento: hoy. Amén. También en Mateo 6:11,

¿qué es lo que hacen muchas personas? También aquí en los estudios bíblicos hacemos el Padre Nuestro. ¿Qué es el Padre Nuestro?

El pan nuestro de cada día. Dánoslo hoy. Yo espero que ustedes puedan entender un poco más el corazón de Dios.

Cuando Jesús dijo que tenemos que orar así, realmente, ¿qué fue lo que Jesús estaba diciendo respecto al pan? ¿Cuál es el alimento que me va a llevar a vida eterna?

¿El pan literal, la comida en mi mesa o el alimento de Dios? ¿Verdad? Obviamente, no está mal tener alimento físico en nuestras casas, lo

necesitamos para vivir. Pero, ¿cuál es el que me va a llevar a vida eterna? No importa si yo tengo abundancia de comida en mi casa,

si yo no tengo este pan espiritual, ¿de qué sirve si no tengo vida eterna, si no tengo la bendición más grande

del cielo? Amén. Dice: "Nuestro cada día". Así como comemos literalmente, físicamente, pan, cosas, brócoli, almuerzo, desayuno, cena, todos los días, ¿qué es lo que necesitamos?

Alimento espiritual todos los días. Por eso yo incluso he pensado: ¿será que tenemos que dar estos estudios todos los

días? ¿Qué piensan ustedes? Mucho, ¿verdad? Mejor vamos un poquito más lento. Por eso, tres veces a la semana a veces siento que es muy poco.

¿Por qué? Porque tenemos que comer todos los días. Por eso ustedes tienen que repasar todos los días, porque así es como nosotros comemos también, repasando,

viendo nuestros apuntes. También ustedes pueden pedir el Vimeo. Si ustedes asistieron a la clase y hacían unos apuntes bien, pueden pedir el Vimeo,

el video, para volver a verlo, para comer bien. Tal vez me faltó comerme esta parte. Bueno, aquí voy a recibirlo de nuevo.

Esa es la voluntad de Dios y de Jesús, darnos hoy este alimento. Otro ejemplo, Apocalipsis 2:17 dice: "El que tiene

oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al que venciere, daré a comer del maná escondido, y le daré una piedrecita blanca,

y en la piedrecita escrita un nombre nuevo, el cual ninguno conoce sino aquel que lo recibe". Amén. Obviamente, Apocalipsis es un poco complicado.

Hay mucho lenguaje figurativo, mucho lenguaje espiritual que tenemos que aprender más. Pero, ¿qué es lo que Dios promete también? Un alimento en la segunda venida.

¿Cómo se le describe? Como maná escondido. Ya todos sabemos qué es el maná. El maná es como un pan que descendió del

cielo en los tiempos de Moisés. Pero no está hablando físico. No está hablando del maná físico de los tiempos de

Moisés. Está hablando de un alimento más espiritual. Y es un alimento que ha estado escondido durante mucho tiempo. Y más adelante podemos hablar sobre piedrecita blanca y escrito el nombre y

todas esas cosas. Por el momento entendamos que esto es lo que Jesús prometió: darnos un alimento en este tiempo.

No lo digo yo o el evangelista Christian, lo dice la palabra de Dios y la promesa de Jesús. Entonces, ¿cuál es el alimento para comer en la segunda venida?

Si el alimento en la primera venida a tiempo era las profecías del Antiguo Testamento y la realidad de su cumplimiento, ¿cuál sería el alimento a

tiempo en la segunda venida? ¿Cuál es el alimento que ustedes tienen que comer en estos tiempos? A ver, pueden ponerlo en el chat

rápidamente. Les voy a dar unos 10 segundos a ver si logran captar bien. A ver si habilitamos el chat.

Por ahí me ponen: "La palabra de Dios". Claro, ya sabemos que alimento es palabra, pero específicamente, ¿qué clase de palabra de Dios?

¿Cuál? Los fariseos tenían la palabra de Dios también. ¿Recuerdan? ¿Cuál era la diferencia entre lo que Jesús tenía y lo que los fariseos

tenían? A ver si alguien lo agarra. Muy bien, correcto. Ya ahí por lo menos vi una respuesta o dos.

Correcto. Si en la primera venida eran profecías del Antiguo Testamento y el cumplimiento de ellas, su realidad, en la segunda venida serían las profecías, ya no del Antiguo Testamento,

del Nuevo Testamento, los cuatro evangelios, algunas cartas, pero también Apocalipsis. No solamente esas profecías, pero la realidad y el

cumplimiento de esas profecías. ¡Guau! Es un gran alimento. Es un alimento tan magnífico que solamente puede darse por medio de Dios y Jesús.

Entonces, yo espero que ustedes estén hambrientos en este momento, porque Dios nos está alimentando. ¿Sienten ustedes que Dios los está alimentando

o no? ¿Es igual que cualquier otro alimento? Como siempre, intentemos comer todos los días y también ver quién soy yo en la Biblia.

¿Me explico? Si Dios prometió un alimento, yo tengo que preguntarme: ¿estoy ya recibiéndolo o no lo he recibido aún?

¿Dónde puedo recibir este alimento? Tenemos que preguntarnos estas cosas. Por favor, como les digo siempre, no hagamos nada. Si nosotros empezamos a hacer cosas, es como comer a medias

o es simplemente como comer las cosas que a mí me gustan. Si yo tengo un almuerzo y en ese almuerzo hay muchas cosas, pero solo

me empiezo a comer el pollo que me gusta o solo me empiezo a comer el huevo que me gusta,

no me estoy alimentando bien. No hagamos otras cosas, enfoquémonos en las palabras de hoy que Dios nos está revelando.

Dios está confiando en nosotros. Para la próxima lección vamos a ver sobre levadura. Ya vimos sobre alimento, pero ahora vamos a ver sobre levadura.

En Mateo 13, Jesús habló sobre la parábola de la levadura: una mujer que mezcló tres medidas de harina y le aplicó levadura

y dio como resultado algo. Y eso es respecto al reino de los cielos. Tenemos o no tenemos que entender qué es levadura.

Este también es un tipo de alimento que tenemos que recibir. ¿Para qué? Para encontrar el camino del reino de los cielos. Amén.

Como siempre, estudiemos mucho. Cuando ustedes se pongan a estudiar la Biblia, realmente considérenlo como algo importante. De hecho, antes de terminar, hay un verso en

Oseas 4:6. Vamos a leerlo rápidamente. Si ustedes tienen Biblia ahí, por favor busquen en la Biblia Oseas 4:6. Esto es lo que dice: "Mi pueblo fue

destruido porque le faltó conocimiento. Por cuanto desechaste el conocimiento, yo te echaré del sacerdocio. Y porque olvidaste la ley de tu Dios, también yo me

olvidaré de tus hijos". Amén. Entonces, ¿qué es lo que está diciendo Dios aquí por medio del profeta? Dice: "Mi pueblo". ¿Cuál pueblo? Es el pueblo de Dios.

Cuando vemos la Biblia, no solo la leamos como historia, apliquémosla a nosotros. Ahora nosotros somos el pueblo de Dios.

¿Por qué es que el pueblo de Dios fue destruido? Porque le faltó algo muy importante. Conocimiento. ¿conocimiento de qué? ¿Del mundo

o de la palabra de Dios? ¿Qué significa eso? Que les faltó alimento. No se alimentaron bien. No lograron recibir ese alimento correctamente.

¿Y por qué eso pasó? Dice: "Por cuanto desechaste el conocimiento", ¿cuál fue la consecuencia? "Yo te echaré de sacerdocio.

Porque olvidaste la ley de tu Dios, yo me olvidaré de tus hijos". Esto es serio. Hermanos y hermanas, estamos en un

tiempo muy importante, donde la diferencia entre entender la palabra de Dios, comer bien o comer mal, es crucial. Ya vemos las

consecuencias aquí en Oseas 4:6. Podemos ser desechados como sacerdotes y pueblo de Dios. Vamos a ser olvidados como hijos de Dios.

No es algo para asustar, pero es algo como de motivación. Tomemos esta palabra en serio. Y si lo podemos hacer, ya ustedes saben las bendiciones.

Vida eterna, bendiciones. Amén. Vamos a terminar aquí. Muchísimas gracias. Estudiemos mucho. Bendiciones. Gracias. Qué lección tan interesante y fuerte.

No sé cuántos de ustedes sabían de eso, de ese alimento. Nunca pensamos en eso. Aunque sí pensamos en comida físicamente, pensamos en

comer, tenemos hambre. Nunca pensamos en nuestros espíritus. ¿Nuestros espíritus tienen hambre? Nunca pensamos en eso. Entonces, repasemos. Como vimos,

hay un tema que siempre sigue. Siempre hay dos: dos semillas, dos aves, dos árboles y también con alimento, hay

dos alimentos. ¿Qué son los dos alimentos? Por favor, ahí escriban, a ver si entendieron bien. Amén.

Sería bueno si fuera más específico: los dos alimentos espirituales, pero sí, algunos lo agarraron. El alimento de Dios, y el alimento de Dios es la palabra de Dios y también da

vida. Y también está el alimento de Satanás, que son las mentiras y causa muerte. Muerte espiritual. Amén. Sabemos que hay dos tipos de comida y,

como vimos, hay un hambre espiritual. ¿Qué significa este hambre espiritual? Amén. Hambre de esta palabra de Dios.

Esto ya nos hace entender lo que dice Mateo: que va a haber guerras y hambre. Ya entendemos este hambre.

La guerra todavía no, pero este hambre es espiritual. Si este hambre es espiritual, significa que la guerra va a ser espiritual

también. Amén. Porque hay dos tipos de alimentos. Como en la vida real tenemos que tener cuidado con McDonald's o

comida con grasa, también tenemos que tener cuidado con las palabras con grasa, con las palabras de Satanás. Amén. No podemos comer todo.

Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Como siempre decimos, tenemos que discernir entre la palabra de Dios y la palabra de Satanás.

Tenemos que siempre tratar de escuchar, usar nuestros oídos. No solo bloquear las palabras, porque tal vez estamos bloqueando la palabra buena. Entonces, ¿qué es lo que siempre tenemos que hacer?

Escuchar todas las palabras y después ir a la Biblia para tratar de separar cuál palabra viene de Dios y cuál

viene de Satanás. Amén. También vimos en la primera venida cuál fue el alimento. Una clave no fue la palabra

de Dios, porque los fariseos tenían la palabra de Dios. ¿Qué palabra de Dios es? Amén. Aunque los fariseos tenían las profecías,

¿qué tenía Jesús? Tenía las profecías y la realidad, el complemento. Jesús estaba explicando cada profecía. Jesús estaba explicando todo, tenía todo. Amén.

Esa fue la comida en la primera venida. En la segunda venida que vimos, va a haber un hambre. Si va a haber un hambre,

significa que tenemos que comer algo en estos tiempos, que es lo que tenemos que comer en la segunda venida.

Amén. En la segunda venida tenemos que comer las profecías del Nuevo Testamento y las realidades. Amén. Pero también, para agarrar esta comida,

dice la Biblia que hay un siervo fiel y prudente, que tiene la responsabilidad de dar este alimento. Entonces, tenemos que descubrir quién es este fiel

y prudente siervo, que vamos a aprender pronto. Eso es todo para el repaso. Vamos a hacer el Padre Nuestro, que, si se dieron cuenta, en el Padre

Nuestro, ¿qué siempre pedimos? El pan de cada día. Pedimos este alimento, esta palabra de Dios. Entonces, voy a orar.

Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal.

Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos. Amén. Aquí vamos a

terminar. Como vimos, vamos a aprender de la levadura y también tal vez vamos a aprender más sobre esto. Espero que todos sigan hambrientos, con un corazón hambriento y nos

vemos la próxima vez. Cuídense. Adiós.
