Leccion 9 Tesoro y hombre rico en figurativo parte 1



Hola y bienvenidos todos. Espero que todos estén bien. Ya han pasado muchos días sin vernos. Espero que todos hayan estado repasando,

porque acuérdense: si no repasamos, ¿qué pasa con la semilla que tenemos? A veces viene el pajarito y se la lleva,

o a veces crecen espinas y nos da más preocupaciones. Entonces, acordémonos de siempre repasar y tratar de mantener esa palabra.

Vamos a empezar con el repaso. Ya pasaron como tres días. ¿Cómo se llamaba el título de la lección que teníamos?

¿Quién se acuerda? Lo pueden escribir en el chat. Amén. Muchos se acordaron de las partes de la lección,

pero el título era: "Luz, candelero, ciegos, sordos y vestidos de boda en figurativo". ¿Por qué los títulos son importantes?

Los títulos son importantes porque nos ayudan a repasar cada vez. "Esto es de lo que tengo que acordarme. Esto es importante en la Biblia".

Amén. Por ejemplo, la luz. ¿Qué fue la luz? Luz fue la palabra y el pastor con la palabra. Amén.

Por eso Jesús fue la gran luz. Ahí dice que Juan Bautista no era la luz, él era el que

guiaba a la gente a la luz. Amén. Y vimos que ciegos, ¿qué fue ciegos? Ciegos, si no pueden ver porque no hay luz.

Entonces, los que no entendieron la palabra. Amén. Y eso va de nuevo con sordos, que escuchan, pero no oyen la

palabra, no tienen el entendimiento. Entonces, miremos las preguntas que les mandamos. ¿Qué es lo que realmente no entiende un ciego y sordo espiritual?

¿Qué es lo que es difícil entender? Es: A, el verdadero significado y complemento de la profecía; B, la existencia de Jesús; C, los milagros

de Jesús; o D, el verdadero camino de amor de Jesús. ¿Cuál fue la respuesta correcta? Amén. ¿Qué fue realmente lo que no

entendieron? Fue el verdadero significado del complemento de la profecía. Acuérdense que lo más importante es el complemento. La profecía y el complemento.

¿Por qué? Porque si miramos el complemento, podemos entender la profecía. Porque podemos oír la profecía, pero sin ver la

realidad, nunca la vamos a entender. Por eso es tan importante que cuando se cumple la profecía, hay una realidad. Y esa realidad, cuando

se explica: "¡Ah! Ya puedo ver lo que la profecía decía". Amén. Por eso esa fue la palabra que era diferente de

Jesús. Los fariseos, los maestros de la ley, tenían las profecías, pero no sabían el complemento. Jesús sí. Por eso él quedaba diciendo: "Yo soy el complemento.

Dios me mandó a mí. Yo soy el de Isaías 7, 14. Yo soy ese". Por eso el complemento es bien importante.

Profecía sola no. Amén. Entonces, pregunta número dos: ¿cuál es la ropa que debemos usar para ir al cielo? ¿Cómo se llama esa ropa y qué es? Amén. ¿Qué es lo que es?

Es

la ropa de la boda. ¿Y qué era lo que significaba? Como algunos de ustedes dijeron, la ropa de la boda es las acciones

justas, pero justas, ¿en los ojos de quién? No del hombre, sino de Dios. Amén. Entonces, tenemos que entender qué es lo que Dios halla justo, qué

es la justicia de Dios. Amén. Voy a orar, pero antes de orar para la clase, quiero que se acuerden, por favor, cuando entren a la

clase, siempre pongan su nombre legal, su nombre real y también su número para hacer más fácil tomar la asistencia. Y también el segundo anuncio:

después de la clase de hoy nos vamos a reunir todos para preguntar cómo van las clases, cómo han entendido,

si necesitan ayuda. Vamos a hablar todos juntos con el instructor Siviano después de la clase de hoy. Entonces, si tienen datos y tiempo, por favor quédense para que

discutamos. Voy a orar. Santísimo Padre Dios, gracias por traernos aquí. Gracias por abrir nuestros ojos para que no seamos

ciegos. Gracias por ayudarnos para no ser sordos a tu palabra. Dios, siempre queremos seguirte y entenderte. Muchos de nosotros hemos tratado de entenderte con nuestros propios pensamientos y

vemos que esto es malo. Esto nos está llevando a la destrucción. Entonces, Dios, gracias por guiarnos acá, gracias por enseñarnos tus verdades, gracias

por abrir nuestros ojos espiritualmente. Dios, oramos para que mandes tus espíritus santos, que vengan a todos nuestros miembros, que abran más nuestros corazones, que quiten esos

sedimentos que tenemos, que abran más nuestros ojos para que no seamos ciegos. Dios, de verdad, gracias por todo. Y también ayuda a nuestros hermanos

y hermanas que no pueden venir por circunstancias en la vida. Por favor, quita esas espinas de sus corazones, quita esas preocupaciones, Dios, que ellos

puedan venir y escuchar más tu palabra día tras día. Dios, sabemos que solo tú sabes qué hay en nuestros corazones, sabemos que tú eres el

único que nos guía y estamos tan agradecidos. Dios, gracias por todo y oramos en el nombre de tu hijo Jesucristo.

Amén. Entonces, démosle un aplauso a nuestro instructor Civiani y empecemos. Hola, ¿cómo están?

Buenas noches y buenos días. ¿Cómo pasaron el fin de semana? ¿Bien? Muchos días sin vernos, como cuatro. Digo yo que es mucho.

Pero si nos ponemos a pensar, cuatro días sin recibir más palabras reveladas es como mucho tiempo. Yo espero que ustedes sigan comiendo.

Aunque no nos veamos, ustedes pueden comer. Que no pasen hambres, espiritualmente hablando. Ya podemos entender lo espiritual, ¿verdad? Como siempre,

oramos mucho por ustedes, siempre pensamos cómo podemos explicar las cosas bien, de forma sencilla, acorde a la palabra, y siempre esperando que ustedes estén bien allá

en Latinoamérica. Aquí estamos muy caliente, aquí está muy húmedo. No sé si ustedes saben, pero Corea se vuelve muy caliente también.

Todo el verano pasa así. Y muy húmedo. Llueve mucho también. Pero siempre esperamos que todos ustedes estén salvos y listos para

aprender la palabra de Dios. Hoy vamos a ver un poquito de un nuevo tema, pero también vamos a ver muchos versos.

Voy a leer mucho. Entonces, tratemos de seguir poco a poco. Vayamos a leer el título dos veces: tesoro y hombre rico en figurativo.

Una vez más: tesoro y hombre rico en figurativo. Hoy vamos a ver esto, nada más. Tesoro. Este de aquí.

Ahora, tesoro, ¿cómo suena tesoro? Suena bien, ¿verdad? ¿Qué es un tesoro? Cuando hablamos de tesoro estamos hablando de cosas valiosas.

No estamos hablando de otra cosa sino de un tesoro de este tipo. Podemos decir cosas como piedras preciosas, plata,

oro, cosas que tienen mucho valor. Hoy solamente nos vamos a enfocar en tesoro, porque hay mucho contenido que vamos a ver, pero yo espero que

ustedes también puedan pensar en esto. ¿Qué clase de contenidos? ¿Por qué Dios está comparando cosas con tesoros? ¿Qué es un tesoro para mí? ¿Qué sería un tesoro para Dios también?

De hecho, incluso en la Biblia hay muchos tesoros. Habla muchas veces sobre tesoros. Tal vez hay tesoros físicos, pero también hay tesoros más espirituales.

Como, por ejemplo, cuando Jesús habló sobre parábolas, especialmente respecto al reino de los cielos. ¿Cómo se refiere al reino de los cielos?

Como oro, plata y muchas de este tipo de cosas. Como perlas, como tesoros en un campo. Entonces pensamos: ¿puede

la riqueza física hacerme entrar al cielo? ¿Será que solamente las personas ricas pueden entrar al cielo? ¿O esto me ayuda?

Si yo tengo mucho dinero aquí en la Tierra, ¿esto me va a ayudar a entrar al reino de los cielos? Por eso Jesús habló en parábolas sobre el tesoro.

Pensemos. Entonces, para empezar, vayamos primero a pensar un poco. ¿Cómo es el reino de los cielos? ¿Alguno sabe? A ver, ustedes, ¿qué creen que es el reino de los cielos?

No sé si ustedes han escuchado a personas. Yo he escuchado a muchas personas decir que ellos fueron al reino de los cielos.

¿Ustedes han escuchado a personas decir eso, que fueron al reino de los cielos? Una vez yo escuché a una persona y la persona me dijo: "Sí, yo fui,

como en sueño, en visión, me llevó Jesucristo al cielo". Y me dijo: "Todo es como un castillo. Es un castillo muy grande y hay otros castillos más pequeños,

muchas casas alrededor Y dice que las calles son de oro y de cristal. Luego me dice Jesús: "¿Ves aquella casa de allá?

Esa es tu casa". Entonces, ¿qué es para ustedes el reino de los cielos? ¿Qué es lo que van a encontrarse cuando vayan al reino de los cielos?

Pueden escribirlo en el chat si ustedes gustan o tal vez simplemente pensar. Pensar también está muy bien. Muchas personas, cuando leen la Biblia,

piensan las cosas de una manera muy física: oro, plata, riquezas. Muchas veces las personas cuando piensan en el reino de los cielos, ¿qué es lo que

se imaginan? Algo como esto. De hecho, muchas partes en la Biblia, especialmente en Apocalipsis, nos habla del reino de los cielos

como algo así. Si nosotros no lo imaginamos de una manera física, se ve algo similar a esto. Todo bonito,

reluciente, calles de oro. Es como un castillo, con otros castillos por allá y todo flotando en nubes por alguna razón.

¿Por qué? Porque está en el cielo. Sin embargo, tenemos que pensar que cuando Dios y Jesús hablan sobre el reino de los cielos, no están

hablando de tesoros físicos. Incluso, ¿qué es lo que dice la Biblia? Que no nos hagamos tesoros en la tierra

. Pero si no debemos hacernos tesoros en la tierra, entonces, ¿por qué hay tanto tesoro en el cielo? Como que a Dios no le interesa el oro, pero allá en el cielo todo está hecho de

oro. ¿Cómo es entonces? Pensemos. Entonces, para entender un poco sobre esta parábola, sobre el tesoro y sobre el reino

de los cielos, tenemos que aprender. Entonces, estamos atentos a este momento, a esta lección. Vayamos primero a leer este verso, que de hecho, ya leímos anteriormente.

Pero vayamos a leerlo una vez más aquí en Apocalipsis, capítulo 3, verso 17 al 18. Apocalipsis 3, versículo 17 y 18:

"¿Por qué tú dices: 'Yo soy rico y me he enriquecido y de ninguna cosa tengo necesidad', y no sabes que tú eres un desventurado,

miserable, pobre, ciego y desnudo? Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego para que seas rico,

y vestiduras blancas para vestirte y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio para que veas. Amén".

Amén. Aquí en Apocalipsis 2 y 3, básicamente Jesús está enviando cartas a diferentes mensajeros, a las iglesias. Entonces, ¿a quién está hablando aquí Jesús?

Básicamente les está hablando a los creyentes. No les está hablando a los budistas, no les está hablando a los ateos, no les está

hablando a los hindúes. Les está hablando a los creyentes, a los que creen, ¿en quién? En Jesucristo. ¿Y qué fue lo que les dijo?

"Tú dices". ¿Quién es tú? En este caso es el mensajero de la Iglesia al que le están enviando una carta:

"Yo soy rico y me he enriquecido". ¿Qué significa esto? Tengo muchas riquezas. Esta persona, este mensajero, cree que tiene muchas riquezas.

"Y de ninguna cosa tengo necesidad. Y no sabes que tú eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo". Entonces, al parecer, Jesús le está diciendo

la realidad. Le está diciendo: "Tú crees que eres rico, que tienes muchas riquezas, que te has enriquecido. Sin embargo,

eres pobre". Entonces, una vez más, ¿con qué clase de mente una persona cree que es rica, pero no lo es?

Si uno es pobre, es pobre; si uno es rico, es rico. Punto. Eso es cuantificable. Si yo tengo millones de dólares, soy millonario.

Pero si no tengo nada en mi cuenta bancaria, soy pobre. Es cuantificable. Pero, ¿por qué en este caso, esta persona no sabe

que es pobre? ¿Será que está loquita? Además de eso, ¿qué es lo que le dice Jesús? "Por tanto, yo te aconsejo",

¿que qué? "Que de mí compres oro refinado en fuego". ¿Para qué? "Para que seas rico". Al parecer, esta persona es rica, piensa que es rica de

una manera, pero Jesús le está diciendo: "Realmente tienes que ser rico de una manera diferente". Al parecer, el estándar de riqueza de Jesús y de ellos es

diferente. Hay algo que ellos no están entendiendo que Jesús está tratando de explicarles. ¿Qué es lo que tiene que hacer? Tiene que dejar este tipo de riquezas y

empezar, ¿a qué? A obtener este tipo de riquezas para volver a ser verdaderamente rico delante, ¿de quién? De Dios y de Jesús.

Entonces, ¿claramente está hablando físico o está hablando algo más espiritual? Si fuera algo físico, esta persona no estaría creyéndose rica,

porque todo es cuantificable. Incluso Jesús le diría: "Sí, tú eres rico, no te voy a mentir, tienes mucho dinero".

Pero porque no está hablando físico Entonces ya sí tiene más sentido. Hay un tipo de oro espiritual que esta persona

está recibiendo, pero esta persona no. Esta persona está recibiendo, que no está recibiendo el otro tipo. ¿Cómo así? ¿Me explico? Amén.

Entonces, vayamos a ver. Aquí, el mensajero de Laodicea, ¿qué es lo que está diciendo? "Yo soy rico. Yo ya tengo mucha riqueza".

Aquí está el mensajero de Laodicea. ¿Cómo así? Sin embargo, ¿qué es lo que le dice Jesús? "Tú tienes que ser rico.

Tú dices que eres rico, pero realmente no lo eres. Eres muy pobre". ¿Qué significa eso? Que le falta un tipo de oro más importante.

Tiene mucho oro al parecer, pero no el que Jesús quiere que tenga. ¿Cómo así? Por ende, él está en un estado de pobreza.

¿Física o espiritual? Espiritual. ¿Cómo así? Entonces, ¿qué es lo que le dice Jesús?: "De mí tienes que comprar oro refinado en fuego".

Dice "oro", pero también está "refinado en fuego". Ya ustedes saben que en fuego. Ya tiene un poco más sentido.

Y si él puede tener este oro refinado en fuego, entonces va a ser verdaderamente rico. ¿Cómo así? Entonces, vayamos a ver un poquito sobre las características

del oro, del tesoro. Cuando hablamos de tesoro, no solamente estamos hablando de un tipo, estamos hablando de cualquier tesoro.

Estamos hablando de oro, de plata, piedras preciosas, diamantes, todo lo que tenga mucho valor. Eso es tesoro. Entonces, no se imaginen solamente un tipo de

riqueza. Aquí tenemos oro, plata, perlas, diamantes, piedras preciosas. ¿Cómo así? Entonces, ¿qué características tiene esto de aquí? Muy sencillo.

Es precioso, valioso. ¿Cómo consideramos nosotros todo esto? Algo muy importante. Algo muy precioso para nosotros. No mintamos. Todos queremos tener suficiente dinero siempre. ¿Por qué?

Porque hace nuestra vida más fácil. Muchas cosas se vuelven más fácil cuando tenemos suficiente dinero. Entonces, cuando vemos este tipo de cosas, nos ponemos muy felices,

porque nuestra vida se facilita. También dice que es "rare". No es normal encontrar oro, diamantes, plata. Por eso es que no cambia. Sus propiedades

no cambian. El valor del oro nunca cambia. Por eso muchas personas para protegerse de la inflación, ¿qué es lo que hacen?

Compran oro, compran plata, compran muchas de estas cosas. ¿Por qué? Porque ellos saben que el dinero se va a devaluar, pero esto de aquí no se va a devaluar nunca.

¿Por qué? Porque es raro y no cambia además. El dinero es como papel, simplemente papel. Eso se devalúa, pero esto de aquí no.

Este tipo de piedras preciosas no cambian de valor nunca. Entonces, si uno tiene oro, el valor nunca va a cambiar.

¿Cómo así? Estamos hablando de tesoros, plata, oro, perlas, piedras preciosas, joyas. Entonces, pensemos, ¿qué será lo que Dios nos quiere decir con oro,

plata, todo este tipo de cosas? Para darle la respuesta, Dios y Jesús están hablándonos de palabra. Entonces, pensemos, ¿por qué es que Dios está comparando el tesoro,

las riquezas y estas cosas con su palabra? ¿Cómo consideramos nosotros esto? Muy importante. Tenemos que tenerlo. Entonces, ¿cómo considera Dios su palabra?

Como algo más importante. Entonces, ¿qué tenemos que nosotros considerar más importante? ¿Tesoros físicos o tesoros espirituales? Tesoros espirituales. ¿Por qué?

¿ Pueden estas cosas llevarme al reino de los cielos si yo tengo muchas riquezas? No. ¿Qué es lo que realmente me puede guiar al

cielo? Esto de aquí. Este tesoro espiritual sí me puede guiar al reino de los cielos. Por ende, Dios lo considera como algo muy precioso, muy valioso.

Pero también ustedes van a ver que la palabra de Dios nunca cambia. Nunca. Ya ustedes saben, ya lo hemos visto.

Todo lo que Dios promete, todo lo que él dice en su palabra, eventualmente lo termina cumpliendo. Nunca cambia. Sí, los tiempos pueden cambiar,

muchas eras pueden cambiar, pero realmente la palabra de Dios nunca cambia. En el sentido de que todo lo que él promete lo termina cumpliendo tal y

como está escrito, tal y como él lo dice. Amén. Entonces, aquí tenemos este oro, aquí en Mateo 25:14-15, nos habla sobre la parábola de

los talentos. Talentos de oro. Yo lo voy a leer. Mateo 25:14-15. Esto es lo que dice. Aquí está empezando Jesús a enseñar en

parábolas. Y dice: "Porque el reino de los cielos es como un hombre que, yéndose lejos, llamó a sus siervos

y les entregó sus bienes. A uno dio cinco talentos, y a otro dos, y a otro uno, a cada uno conforme a su capacidad; y luego se fue

lejos". Amén. Entonces, me gustaría escucharlos un poco a ustedes. Me imagino que ustedes escucharon sobre esta parábola anteriormente, muchos

de ustedes. Tal vez algunos no, pero muchos sí. ¿Qué es este talento que está hablando aquí? Dice que a uno le dio cinco talentos, a otro le dio menos,

como dos, y a otro le dio nada más uno, dependiendo de sus capacidades. ¿Cómo es que aprendimos sobre talento? Pueden ponerlo en el chat.

Voy a leer un poquito. Voy a acercarme para ver si puedo leer. ¿Algo más? Sí, como así.

De hecho, hace mucho tiempo me habían predicado así anteriormente, como que son dones, habilidades. Por ejemplo, si yo soy muy bueno tocando la

guitarra, entonces mi talento es tocar la guitarra. De hecho, así es como llamamos las habilidades. ¿Qué talentos tienes? "Yo soy talentoso en esto, en la guitarra".

Así es como hemos pensado anteriormente. Sin embargo, quiero que se pongan a leer muy cuidadosamente y que abramos un poco nuestros ojos

espirituales. Primero que nada, esta parábola, ¿de qué está hablando? Primero que nada es una parábola, pero también está hablando del reino de los cielos.

Es una parábola respecto al reino de los cielos. ¿Y qué es lo que sucede? Dice que yéndose lejos, él llamó a sus siervos y les

entregó todos sus bienes: a unos cinco talentos, a otros uno, a otros dos. Dice que a cada uno conforme a su

capacidad. Y luego se fue lejos. Entonces Dios nos quiere hablar aquí sobre el reino de los cielos. Ya vimos que en Apocalipsis nos habla sobre el reino de los cielos también y nos

dice mucho sobre oro, plata y este tipo de cosas. Pero cuando hablamos aquí de talentos, ¿conforme a qué? A la capacidad. ¿Qué es lo que Dios y Jesús

quieren realmente darnos para poder entrar al reino de los cielos? Si esta es una parábola que nos habla sobre el reino de los cielos, ¿cómo entrar al

reino de los cielos?, entonces, ¿qué es lo que nosotros tenemos que obtener para realmente entrar al reino de los cielos?

Tenemos que obtener la palabra de Dios, que es la que nos va a guiar hacia el reino de los cielos. Como la luz.

¿Tu lámpara es qué? Es como una luz a mi camino, Salmo 119, verso 105. La exposición de tu palabra es luz, Salmo 119:130.

La palabra es eso que nos guía hacia el reino de los cielos. Si Jesús nos quería enseñar una parábola del reino de los cielos, él nos quiere

guiar también al reino de los cielos. Entonces dice que le dio a algunos diferentes talentos. ¿Pero de esto lo que está hablando es realmente talento?

Éxodo 25, verso 39. Esto fue lo que dice aquí en Éxodo: "De un talento de oro fino lo harás con todos

estos utensilios". Amén. ¿Qué es lo que dice? No es cualquier talento, es un talento de oro. Es algo valioso.

¿De qué está hablando aquí? Está hablando del tabernáculo. Cuando Dios le dice a Moisés crear el tabernáculo y ¿qué es lo que empieza a

decirle? "Haz estas cosas", y le empieza a dar especificaciones: de un talento de oro fino. Así es como vas a hacer todos estos

utensilios. No está hablando de nada intangible, está hablando de algo más tangible, algo físico: oro. Y aquí, en Apocalipsis 16, verso 21, ¿qué

dice? "Y cayó del cielo sobre los hombres un enorme granizo como el peso de un talento. Y los hombres blasfemaron contra

Dios por la plaga del granizo, porque su plaga fue sobremanera grande". Amén. Aquí Apocalipsis 16 nos está hablando sobre las copas de la ira de Dios,

que más adelante ustedes van a comprender mejor, pero aquí en lo que quiero enfocarme es en esto. También nos habla sobre talento,

pero no es un talento intangible, nos habla sobre un peso de un talento. Entonces, cuando hablamos de talento, una vez más, cuando se habla de enseñanzas morales,

posiblemente talentos también pueden ser habilidades. Pero cuando nos habla respecto al reino de los cielos, parábolas, secretos, profecías, talento representa más talento de oro, peso.

Un peso de un talento. Entonces, pueden imaginarse como la foto que les mostré anteriormente, todo ese tipo de cosas, como los lingotes de oro.

Ahora, eso tiene un significado espiritual, que ya vimos que es palabra. Entonces, esta es la parábola de Mateo 25, verso 14 al

30. Parábola de los talentos de oro. ¿Cómo así? Jesús le dio a unos cinco talentos, a otros les dio dos y a otros les dio uno.

Entonces, ¿qué es lo que Jesús les está realmente dando en esta parábola? Les está dando su palabra. Cada uno conforme a su capacidad de retener esa

palabra de Jesús. Esta persona tiene mucha palabra, esta persona tiene un poquito menos y esta persona tiene menos palabra, pero todos tienen

palabra. Aquí también, Apocalipsis capítulo 3, verso 18, aquí ya lo habíamos leído: "Por tanto, te aconsejo que de mí compres oro refinado".

Para que seas rico y vestiduras blancas para vestirte. Una vez más, ¿qué es lo que Jesús le está llamando al mensajero a hacer?

Tienes que obtener una riqueza correcta, una riqueza que proviene de mí, como la parábola de Jesús dándole sus talentos de oro a las personas.

Lo mismo Jesús quiere hacer en Apocalipsis con el mensajero. ¿Qué es realmente lo que él quiere darle, que es como oro refinado?

Está hablando de la palabra de verdad. ¿Por qué? Porque las palabras de Dios son la verdad. Si vienen de Dios y de Jesús, es como la palabra de la verdad.

¿Por qué? Porque la verdad no cambia. La verdad siempre es la verdad, como la característica del oro. No cambia.

Así la palabra de Dios, la palabra verdadera, tampoco debe cambiar. Es absoluta. Aquí, otro ejemplo. Aquí nos habla un poco más sobre

lo mismo. Nos habla sobre la palabra de Dios, que es como plata, algo valioso también. Salmo 12, verso seis, dice: "Las

palabras de Jehová son palabras limpias, como plata refinada en horno de tierra, purificada siete veces". Amén. ¿Cuáles palabras? Las palabras de Dios,

de Jehová. Son como palabras limpias. ¿Por qué es palabra limpia? ¿Qué es lo único que puede limpiarme, limpiar mi corazón, mi ser interior, mi espíritu?

Solamente la palabra de Dios. Por eso se le dice palabra limpia, como plata refinada en horno de tierra. Y dice que también está purificada.

¿Cuántas veces? Siete veces. Así es como Dios nos limpia. No por medio de agua física o por medio de fuego físico

o nada físico, sino de su palabra verdadera. Amén. Y aquí también perlas. Otro ejemplo, utilicemos las perlas. Mateo 13 del 45 al 46. Leamos

esto juntos. Mateo 13:45 y 46: "También el reino de los cielos es semejante a un mercader que busca buenas perlas, que habiendo

hallado una perla preciosa, fue y vendió todo lo que tenía y la compró". Amén. Amén. Esta es otra de las parábolas de Mateo, capítulo 13.

En Mateo 13, Jesús habló seis parábolas diferentes y en todas habló respecto al reino de los cielos. ¿Qué fue lo que dijo aquí? "También el

reino de los cielos es semejante a un mercader". ¿Que busca qué? ¿Qué es lo que está buscando? Buenas perlas,

algo valioso. Verso 46: "Que habiendo hallado una perla preciosa, fue y vendió todo lo que tenía". ¿Y qué fue lo que hizo? La compró.

Al parecer, esta persona estaba buscando en muchas partes cosas preciosas. Pero en este caso está buscando perlas. ¿Qué es lo que hacen los mercaderes?

Eso es lo que hacen, comprar y vender. Pero en este caso es una parábola del reino de los cielos.

No debemos verlo como algo físico, perla física, mercader físico. Tenemos que verlo más espiritual. Aquí lo importante es esto.

Es como una persona que busca perlas. ¿Qué es lo que realmente está buscando esta persona, este mercader? ¿Qué es lo que las personas tenían que buscar en la primera venida, por ejemplo?

¿Tenían que hallar a quién? Buscar y hallar a Jesús y a sus palabras. Y dice que habiendo hallado una perla preciosa,

¿qué fue lo que hizo? Dice que vendió todo lo que tenía. ¿Y qué hizo? Compró esa perla, esa pequeña perla.

Pero en el mundo físico, ¿quién haría eso? ¿Ustedes venderían todo, su casa, sus carros, sus motos, todas sus posesiones para comprar una perla?

Está como raro si lo vemos físicamente, pero espiritualmente hablando, ¿qué es lo que Jesús realmente quería decir aquí? Que una persona tiene que buscar la palabra de

Dios, la palabra verdadera de Dios y comprarla. Priorizar esa palabra más que cualquier otra cosa. No está hablando de literalmente vender todo.

Vender tu casa, mi carro, vender todo lo que yo tengo. No. Está hablando más de priorizar la palabra, esa perla preciosa,

más que cualquier otra cosa. ¿Por qué? Porque una vez más, es lo que me puede llevar al reino de los cielos.

Nada más me puede llevar al reino de los cielos más que eso. Por eso Jesús lo comparó con una perla, con un tesoro, con un

oro. Vamos a leer otro ejemplo. Primera de Pedro, capítulo 2 del 4 al 5. Aquí también nos habla sobre piedras vivas.

Este es interesante, presten atención. Dice: "Acercándoos a él, piedra viva, desechada ciertamente por los hombres, mas para Dios escogida y preciosa".

"Vosotros también, como piedras vivas, sed edificados como casa espiritual y sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales aceptables a Dios

por medio de Jesucristo". Amén. En 1 Pedro 2, ¿qué es lo que nos dice? "Acercaos". ¿Acercándose a quién? A él.

Piedra viva. Hay una persona que es comparada con una piedra viva. ¿Por qué está viva? ¿Por qué dicen una piedra viva?

Porque por medio de esta piedra uno puede obtener vida. Vida al espíritu, vida eterna. Dice que fue desechada, ¿por qué?

Por los hombres. "Mas para Dios, escogida y preciosa". Es como una piedra preciosa. Está claro. Es una piedra preciosa.

¿A quién le está hablando aquí? A los creyentes. "Vosotros también, como piedras vivas, sed edificados como casa espiritual". ¿De quién está hablando aquí

Pedro? Está hablando de Jesús. De hecho, hay una profecía en Isaías sobre una piedra. Una piedra que cualquiera que caiga en ella va a ser

resquebrajado. Esa piedra, ¿está hablando de quién? De Jesús. ¿Cómo así? Cuando hablamos de tesoro figurativo, quiero que presten atención,

no solamente tenemos que pensar en palabra. También podemos pensar en personas. Al igual que una vara, al igual que

otros elementos. Podemos ver también como persona, por ejemplo, luz. La luz no solamente debemos verla como la palabra de vida, sino también la

persona que contiene la palabra de vida. Por eso a Jesús se le refiere como luz, porque él recibe las palabras de

Dios y cuando él habla es como luz. Lo mismo con este tesoro, estas piedras vivas. Aquí a Jesús se le refiere como un tesoro, como una piedra

preciosa. ¿Por qué? Porque Jesús tenía, ¿cuál tesoro? El tesoro de Dios, las palabras de Dios, que daban la vida eterna.

Si Jesús le daba esta palabra a otras personas, esas otras personas podríamos decir que se convertían como piedras preciosas.

¿Piedras preciosas ante los ojos de quién? De Dios. Obviamente ante los hombres son personas nada más, pero ante los ojos de Dios son como piedras preciosas, porque tienen en su corazón

tesoros, riquezas. Y en este caso, no solamente a Jesús, sino también a todos los discípulos se los consideraron como piedras preciosas,

porque ellos recibieron esa palabra. Amén. También aquí, Mateo 13 verso 44. Otra parábola sobre el reino de los cielos: "Además, el reino de los

cielos es semejante a un tesoro escondido". Tesoro. Y está escondido, ¿en dónde? En un campo. "El cual un hombre halla y lo esconde de nuevo.

Y gozoso por ello va y vende todo lo que tiene y compra aquel campo". Amén. Es algo muy similar a lo de la perla,

el mercader. ¿Qué es lo que hizo? Estaba buscando un tesoro que está escondido en un campo. Y cuando lo halló, ¿qué es lo que hizo? Lo escondió de nuevo.

¿Y qué es lo que hizo gozoso por ello? Va y vende todo lo que tiene. ¿Por qué? Porque encontró algo muy valioso, más que cualquier otra cosa,

algo que lo puede llevar al reino de los cielos. ¿Y qué es lo que hizo? Comprar todo aquel campo. ¿Ustedes saben qué es campo?

Es el corazón. Es un tesoro escondido en el campo. ¿Qué es lo que tenemos que hacer cuando encontramos un tesoro?

Tenemos que comprar ese campo, tenemos que poner esa palabra en nuestro corazón. Esa es la importancia de estas parábolas.

Eso es lo que tenemos que hacer, lo que tenemos que entender, que en lo que más tenemos que enfocarnos es en recibir primero la palabra de Dios aquí,

para volvernos como piedras preciosas. Ahora, esto no pasa de la noche a la mañana, es un constante entrenamiento. Tenemos que seguir escuchando, seguir

estudiando. No pretendan que después de esta lección digan: "Yo ya soy piedra preciosa". Es un proceso. Con los 12 discípulos no fue de la noche a la

mañana. Ellos duraron tres años y medio con Jesús. Incluso un tiempo después, Jesús siguió enseñándoles durante muchos días. Aquí, un tesoro escondido en un campo.

Aquí también Colosenses 2:2-3. Aquí dice que en Jesús están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. Vayamos a leer este juntos.

Colosenses 2, versículo 2 al 3: "Para que sean consolados sus corazones, unidos en amor, hasta alcanzar todas las riquezas de pleno entendimiento, a fin de conocer el misterio

de Dios, el Padre y de Cristo, en quien están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento".

Amén. Amén Que aquí en Colosenses dice: "Para que sean consolados sus corazones, unidos en amor, hasta alcanzar todas las riquezas de pleno entendimiento".

Aquí dice: "consolados sus corazones", ¿hasta qué? Alcanzar algo muy importante: "todas las riquezas de pleno entendimiento". Entonces, esta riqueza no está hablando de algo físico,

no está hablando de inversiones, no está hablando de negocios, que da mucho dinero, nos está hablando de entendimiento. "¿A fin de conocer el misterio de Dios, el

Padre, y de Cristo". De Dios y de Cristo, en quien ¿están escondidos qué? "Está escondido todos los tesoros de la

sabiduría y del conocimiento". Entonces, realmente este tesoro, estas cosas que Dios y Jesús quieren mostrarnos, que tal vez han estado escondidos durante mucho tiempo, ¿qué es lo que quieren

hacer? Revelárnoslo a nosotros. ¿Qué cosa? ¿Revelarnos literalmente tesoros físicos o sabiduría y conocimiento? Sabiduría y conocimiento. ¿Respecto a qué? ¿Respecto al mundo?

¿Ciencia, filosofía? No, respecto al reino de los cielos. Esa debería ser nuestra esperanza como creyentes: entrar al reino de los cielos. Pero entrar al reino de los cielos no es fácil.

Tenemos que preguntarnos sobre el reino de los cielos. ¿Cómo es que realmente puedo yo entrar al reino de los cielos?

¿Qué es lo que dice la Biblia? ¿Habrá un método? ¿En qué tiempo? ¿Cómo? Todas estas preguntas. Entonces, dice que en Dios y en

Jesús están estos secretos de conocimiento y sabiduría. Ahora, ya que entendemos bien sobre riquezas, oro y plata, vayamos a ver un poco sobre

el reino de los cielos. Vayamos a entender un poquito más sobre qué clase de lugar es el reino de los

cielos. Un poco. No vamos a aprender mucho, pero sí vamos a aprender una parte. Espero que puedan seguirme. En Apocalipsis

21 nos muestra mucho el reino de los cielos, allá en el mundo espiritual. Dice que está hecho de tesoros espirituales.

¿De qué nos habla aquí? Nos habla de la ciudad santa, la nueva Jerusalén. Aquí en Apocalipsis 21, verso dos. Y vamos a leer otros versos también.

Vamos lento. Dice: "Y yo, Juan, vi la santa ciudad, la nueva Jerusalén, descender del cielo, de Dios, dispuesta como una esposa ataviada

para su marido". Amén. Entonces, aquí, ¿qué es lo que vio Juan? La santa ciudad. Esta santa ciudad, nueva Jerusalén, ¿en dónde es que está?

Está allá en el cielo. Esto, de hecho, es esa morada que Jesús dijo que él iba a preparar de nuevo

cuando él se fuera. ¿Y qué fue lo que hizo? Dice Juan que esta misma ciudad él la vio descender

del cielo de Dios. Entonces, ¿cuál es la voluntad de Dios? Que su lugar, su ciudad santa, nueva Jerusalén, descienda aquí,

sobre cualquier lugar, dice sobre un nuevo cielo y una nueva Tierra. También dice que está dispuesta como una esposa ataviada para

su marido. Incluso compara esta santa ciudad, ¿con qué? Con una esposa. Verso 9 al 10 dice: "Vino entonces a mí uno de los siete ángeles que tenían las siete

copas llenas de las siete plagas postreras. Y habló conmigo, diciendo: Ven acá, yo te mostraré la desposada, la esposa del Cordero.

Y me llevó en el espíritu a un monte grande y alto, y me mostró la gran ciudad santa de Jerusalén, que descendía del

cielo, de Dios". Amén. ¿Qué es lo que sucede aquí? Dice: "Ven acá". ¿Y qué es lo que se le muestra a Juan?

La desposada. La esposa del Cordero. Al parecer, ¿qué es lo que le está mostrando realmente a Juan? La ciudad santa, la nueva Jerusalén.

Y la compara con una esposa. ¿De quién? Del Cordero. Dice: "Y me llevó en el espíritu a un monte grande y

alto", y mostró la ciudad santa, la nueva Jerusalén. Entonces, le está mostrando una vez más este lugar que tiene que

descender sobre esta Tierra. Y aquí, verso 12, verso 14 y verso 21. Nos empieza ya a describir la ciudad.

Cómo es este lugar, el reino de los cielos que Dios quiere traer aquí a esta Tierra. Pensemos. Si es físico,

¿es grande o es pequeña esta ciudad santa? Es muy grande. ¿Qué pasa si desciende físicamente sobre esta Tierra? ¿Sobre dónde va a descender?

Posiblemente desciendo sobre muchos animalitos, muchos árboles, muchas casas o ciudades. Un problema. ¿Pero cómo es que lo describe? Dice: "Tenía un muro grande y alto con 12 puertas,

y en las puertas 12 ángeles y nombres inscritos, que son los de las 12 tribus de los hijos de

Israel". Catorce: "Y el muro de la ciudad tenía 12 cimientos, y sobre ellos los 12 nombres de los 12 apóstoles del Cordero".

Veintiuno: "Las 12 puertas eran 12 perlas; cada una de las puertas era una perla; y la calle de la ciudad era de oro puro,

transparente como vidrio". Amén. Entonces, aquí en estos versos nos empiezan a describir algo interesante: 12 puertas. Dice que tiene 12 puertas a lo largo o alrededor

y que también están inscritas las 12 tribus de los hijos de Israel. Y luego en verso 14 dice que son 12 cimientos.

Tiene 12 cimientos en los cuales están los nombres, ¿de quiénes? De los 12 apóstoles. Y luego, verso 21, aquí está la parte, dice que las 12

puertas eran 12 perlas. ¿De qué está hablando aquí? Piedras preciosas. Cada una de las puertas era una perla y las calles de la ciudad eran de oro puro,

transparentes como vidrio. Nos está diciendo que cada una de las puertas son como perlas, tienen el nombre de los discípulos y además que la

ciudad era de oro puro. Cuando pensamos físicamente, pensamos en la imagen que yo les mostré al principio. Pero ¿ustedes saben qué es oro,

perlas, piedras preciosas, plata, tesoros, riquezas? Está hablando más de la palabra de Dios. Entonces, la ciudad santa se ve como algo así.

Esto es solamente una foto, no es literal que se vea así, pero basado en Apocalipsis, se ve así. Hay 12 puertas en esta ciudad.

Aquí una, dos, tres, de este lado, tres, tres y tres de este lado. Para un total de 12 puertas.

¿Qué es lo que dice? También las personas entran por aquí, por cada una de las puertas. Pero, ¿qué es lo que hacen también?

Dice Apocalipsis que se lavan las vestimentas. Como en la lección de vestimentas que vimos. Para entrar a la ciudad hay que lavarse con esa agua clara

como cristal. Y también dice que en las 12 puertas hay, ¿qué? 12 perlas, 12 cimientos, ¿que son quiénes? Los 12 discípulos.

Amén. Entonces, ya sabemos que perlas también se refiere a personas. Porque los discípulos eran esas personas que eran como piedras preciosas, que

recibieron las palabras verdaderas de Jesús en la primera venida. Por eso en Apocalipsis se les refiere como las 12 puertas.

Así. En Apocalipsis 21 tenemos la santa ciudad, la Nueva Jerusalén. Esto es en el mundo espiritual. Nada más está hablando de una parábola

respecto al reino de los cielos, la ciudad santa, la Nueva Jerusalén. Pero también dice que estas 12 puertas que hay en esta ciudad son 12 cimientos,

12 piedras preciosas. No literales, espirituales. Y también menciona a los 12 discípulos siendo estas 12 puertas. Más adelante vamos a explicar un poco más sobre Apocalipsis, pero aquí lo que

quiero que ustedes comprendan es que no es físico. No es que aquí no hacemos tesoros, pero allá en el cielo sí vamos a

hacer literalmente tesoros. No, es algo más espiritual. Y dice que la ciudad y la calle son de oro puro.

Entonces, ¿qué significa que todas las calles eran de oro, de vidrio, de cristal, de tesoros, piedras preciosas? ¿Qué significa? Que este lugar

es un lugar donde abunda, ¿qué? En cada rincón abunda la palabra verdadera de Dios. Eso es muy importante. Porque si no es una ciudad física, literal, de oro,

si es algo más espiritual, podemos preguntarnos cómo yo puedo encontrarla. Por ejemplo, si es algo espiritual y desciende, ¿cómo yo voy a encontrarla?

Espiritualmente, si entendemos, tiene que tener la palabra de la verdad. No puede tener enseñanza del hombre, pensamiento del hombre.

Ese es el lugar donde no existe el pensamiento del hombre. Solamente la verdad, la palabra de verdad del cielo.

Aquí, venir al cielo nuevo y, ¿a qué? Y a la nueva tierra. Como les dije anteriormente, Apocalipsis dice que esta ciudad va a descender sobre, ¿qué?

Un nuevo cielo, una nueva tierra. Entonces, podemos preguntarnos: ¿cómo yo puedo encontrar esta ciudad? Lo que tengo que hacer es lavarme, mis vestimentas, mi corazón,

con el agua que sale de ahí. Pero ¿cómo yo puedo encontrarla? Dice que va a descender sobre un nuevo cielo, una nueva tierra.

¿Cómo podemos ir al nuevo cielo y a la nueva tierra, por ejemplo? Eso es lo que dice en Apocalipsis, capítulo 21.

Que va a descender sobre este lugar. Pero si no sabemos cómo, o si no sabemos cuál es este lugar, ¿cómo vamos a llegar

ahí? También en Apocalipsis se habla sobre Monte Sión. Vamos a estar buscando, ¿qué? Cualquier montaña alta en el mundo,

si pensamos que todo es físico. Entonces, pensemos: ¿qué es lo que Dios me quiere mostrar por medio de esta lección de hoy?

Que lo que yo tengo que buscar siempre es la palabra de la verdad. Si la palabra de la verdad está aquí en mi corazón, yo puedo encontrar el

cielo más fácil. Pero si yo no lo tengo, o si tengo solamente enseñanzas del hombre, es muy difícil. No vamos a reconocer, como los 12 discípulos.

¿Cuántas personas reconocieron a Jesús como una piedra? Muy pocos. Solamente 12, de entre millones de judíos, posiblemente Si podemos entender bien como los 12 discípulos, vamos a poder identificar

la segunda venida del Señor. ¿Cómo así? Aquí la ciudad santa, Nueva Jerusalén, es como una organización celestial formada por

la palabra de la verdad. En todo rincón de este lugar está la palabra de la verdad. Cuando decimos palabra de la verdad, yo espero que ustedes recuerden: palabra

revelada. No es pensamiento del hombre, no es que es esto y esto de Internet, no. Es la palabra revelada del cielo, cumplimiento de

las profecías del Apocalipsis. Este lugar tiene esta palabra. Y aquellos también que entienden la palabra de la verdad. Por eso ustedes ven que ahí los 12 puertos son como 12 discípulos.

Todas las personas que están dentro de esta ciudad tienen la palabra. Por ende, también se les refiere como piedras preciosas.

Entonces, ¿qué podemos hacer también para encontrar esta ciudad? ¿Qué es lo que tenemos que encontrar? Una persona con esta palabra.

Porque dice la Biblia que solamente este lugar tiene esta palabra de verdad. ¿O dice también que otros lugares en el mundo tienen la palabra de la verdad?

No, dice que solamente este lugar. ¿Cómo así? Ahora vayamos a ver la contraparte. Ya aquí viene la parte que da miedo. No, mentira. Que da miedo no, pero ya ustedes saben cómo actúa

Satanás. Si él tiene su semilla, tiene su fuego, tiene sus cosas. Entonces él también va a tener su tesoro.

Jeremías, capítulo 51, verso siete, dice: "Copa de oro fue Babilonia en la mano de Jehová, que embriagó a toda la tierra.

De su vino bebieron los pueblos; se aturdieron, por tanto, las naciones". Amén. Aquí tenemos un verso donde nos habla un poco sobre un

tipo de tesoro diferente. Dice: "Copa de oro fue Babilonia en la mano de Jehová, que embriagó a toda la tierra".

Esto es como una profecía de Jeremías. Entonces, dice que esta Babilonia en su mano, y se refiere como que una persona.

Dice que tiene una copa de oro en su mano, pero embriagó a toda la tierra. Entonces, esta copa de oro que contiene vino de

Babilonia, ¿qué es lo que hizo? Embriagó a toda la tierra. De su vino, ¿de cuál vino? Desde el vino de Babilonia,

los pueblos se aturdieron y también todas las naciones. Esta es la promesa que Dios hizo, la profecía, que todas las naciones iban a estar aturdidas

de este tipo de vino. Ya ustedes saben, incluso, que es alimento. Este vino podríamos decir que es como un alimento.

Es algo que consumimos. Este alimento ya ustedes saben qué es, más o menos. ¿Qué es alimento? Palabra, ¿verdad? Y dice que también se lo compara con una copa de oro, una copa

de oro que tiene Babilonia. ¿Qué es Babilonia? En el Apocalipsis, especialmente, se le refiere como el lado de Satanás.

Entonces, aquí, Jeremías 51, verso siete, nos habla sobre Babilonia. Babilonia, ahorita explico un poco más, pero está hablando del lugar donde

pertenece Satanás, el lugar donde yace Satanás, la morada de Satanás. Dice que embriagó a toda la tierra con su vino. ¿Qué es este vino? Ya sabemos que es la palabra

de Satanás, que sería falsedad. Ahí, en Apocalipsis 18, podemos ver y entenderlo. Ese es el tesoro de Satanás. Si el tesoro de Dios es palabra,

el tesoro de Satanás es palabra de Satanás. Específicamente hablando, es falsedad. Más específicamente hablando, ¿a qué llamamos falsedad? Combinar el pensamiento del hombre con la palabra de Dios.

Eso es importante también que lo sepan. No es que si combinamos la palabra de Dios y la de Satanás, se va a hacer mejor.

Igual es mala. Porque está diluida, combinada. No es la palabra perfecta de Dios. Aquí en Isaías 1, verso 22, dice que: "Tu plata se ha convertido en

escorias, tu vino está mezclado con agua". ¿A quién le está hablando Dios por medio del profeta Isaías? Dice: "Tu plata", ¿quién es tú?

De hecho, le está hablando al pueblo de Dios. Es muy triste, la historia del pueblo de Dios, cómo ellos siempre se rebelan contra Dios,

se alejan de él, y Dios siempre se los hace saber. Y cuando se los hace saber, ¿qué es lo que hacen? Matan a todos los mensajeros.

Todos los profetas que Dios envió, todos los mataron. ¿Qué significa? Que ellos no prestaron atención, no hicieron caso a las palabras del Señor.

Entonces, dice que la plata, ¿de quién? Del pueblo de Dios. Plata se ha convertido en escorias. ¿Qué significa eso? Que en un principio ellos tenían

una buena plata. Ellos tenían la plata, ¿de quién? El oro, la plata de Dios. Aquí, en un principio. Pero con el tiempo se convirtió en

escorias. ¿Qué son estas escorias? Está hablando de esto. Ya no es palabra de Dios lo que tienen, ahora es palabra de alguien más.

Y también mencionó sobre el vino que ellos tienen. Ya no es un vino que viene de Dios, ahora es un vino que está mezclado con

agua ¿Alguno de ustedes ha tomado vino con agua? Yo no, ni siquiera me quiero imaginar. He escuchado que el vino tiene que estar bien puro,

nada mezclado con nada. Pero aquí, al parecer, Dios dijo que este vino está mezclado con agua. ¿Es algo bueno o algo malo? Realmente es algo malo,

porque esta agua no es una agua que viene de Dios tampoco. Ese es un vino que tal vez viene de Dios, pero aquí está mezclado con algo más, que

no viene de Dios. Son escorias. Espiritualmente hablando, estamos hablando de la palabra mezclada de Dios y de Satanás, la palabra verdadera y

falsedad. Esta plata se convirtió en escorias y se convirtió en palabras de Satanás. Así podemos verlo. Ahora, Apocalipsis 17, verso cuatro y cinco. Vayamos a leerlo juntos.

Apocalipsis 17, versículo cuatro a cinco: "Y la mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y adornada de oro de piedras preciosas y de perlas, y

tenía en la mano un cáliz de oro lleno de abominaciones y de la inmundicia de su fornicación. Y en su frente un nombre

escrito, un misterio: 'Babilonia la grande, la madre de las r*****s y de las abominaciones de la tierra'". Amén. Amén. En Apocalipsis aparecen varias mujeres. Es interesante.

Pero aquí en Apocalipsis 17 nos habla sobre una mujer en específico. ¿Quién es esta mujer? Está hablando de la r****a.

Dice: "La mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, adornada de oro de piedras preciosas y de perlas, y tenía en la mano un cáliz de oro lleno de las abominaciones y de la

inmundicia de su fornicación". Ya ustedes saben que es mujer, ¿verdad? ¿Recuerdan? Ya lo había explicado. De hecho, ya habíamos visto este verso también anteriormente, creo, porque yo

explico un poco sobre mujer y sobre cómo Pablo se refiere a una mujer en Gálatas capítulo cuatro. Creo que verso 19.

¿Qué fue lo que dijo Pablo? "Yo estoy en dolores de parto, encinta". ¿Como qué? Como una mujer. Los hombres no pueden parir, las mujeres

sí. Entonces Pablo se compara con una mujer. Cuando hablamos de mujer, estamos hablando de pastor. Una persona que recibe palabras, semilla, y

da hijos, da a luz a hijos, o sea, tiene miembros congregacionales. Al parecer aquí también aparece otra mujer. En la Biblia, cuando hablamos de profecías y parábolas, una mujer

representa a un pastor. Y al parecer esta persona, esta mujer, estaba vestida de todas estas cosas: oro, piedras preciosas,

perlas, y tenía en su mano, como en Jeremías, un cáliz de oro. Pero en Jeremías nos menciona que es Babilonia la que tiene ese cáliz de oro.

Adivinen cuándo aparece Babilonia otra vez. En Apocalipsis. Entonces, ¿qué significa que esta mujer esté adornada de todas estas piedras

preciosas? Significa, ¿qué está llena de qué? ¿Qué es tesoro de Satanás? Palabras de Satanás. Entonces ya podemos entender más.

Está hablando de un falso pastor, porque está lleno de inmundicia, está lleno de tesoros que no pertenecen a Dios.

Aquí, lleno de abominaciones, inmundicia. Aquí, como este verso, escorias, inmundicia. ¿De qué? De su fornicación. Y aquí, verso cinco: "En su frente, un nombre

escrito, un misterio". Más adelante vamos a aprender sobre los misterios un poco más, pero ¿qué es lo que dice? "Babilonia, la grande.

Madre de las r*****s, de las abominaciones de la tierra". Amén. ¿Qué es lo que está diciendo? Que esta mujer, esta r****a, también es como

Babilonia. Entonces, cuando hablamos de Babilonia o la r****a, esta mujer, estamos hablando de básicamente la misma entidad. Es una entidad que pertenece a Satanás.

Tesoro de Satanás es igual a palabras de Satanás. Aquí tenemos la r****a. En dibujitos, así como nos gusta. Dice que está adornada de todas estas

cosas. ¿Y qué significa eso? Que esta r****a está llena de mentiras. Falsedad. Por ende es un falso pastor. Y ya aquí, para terminar, de los últimos versos que les voy a mostrar es

Apocalipsis 18, verso dos y verso 12. Aquí nos habla más sobre Babilonia. Verso 17 más sobre la r****a, 18 más sobre

Babilonia. Pero igual está hablando de qué? De lo mismo, prácticamente. Ambas son entidades que pertenecen a Satanás. Aquí, lo que queremos concentrarnos hoy es en el significado

y cómo es que aparecen estos significados en Apocalipsis. Por eso es importante entender, porque si no entendemos estos significados, vamos

a pensar cualquier cosa respecto a la r****a. Vamos a pensar cualquier cosa respecto a Babilonia. Poco a poco vamos aprendiendo los conceptos.

Dice: "Y clamó con voz potente, diciendo: 'Ha caído, ha caído la gran Babilonia, y se ha hecho habitación de

demonios, guarida de todo espíritu inmundo, y albergue de toda ave inmunda y aborrecible'". Verso 12: "Mercadería de oro, de plata, de piedras preciosas,

de perlas, de lino fino, de púrpura, de seda, de escarlata, de toda madera olorosa, de todo objeto de marfil,

de todo objeto de madera preciosa, de cobre, de hierro y de mármol". Amén Aquí nos habla una vez más sobre Babilonia.

¿Cómo describe Dios a Babilonia aquí? La describe como una habitación de demonios, una guarida, un lugar donde hay muchos espíritus que

le pertenecen a Satanás. Si lo piensan desde la perspectiva de una mujer, una r****a, realmente es casi lo mismo, porque

dice que es una guarida, una habitación. ¿Recuerdan lo que dijo Jesús? El cuerpo es el templo del espíritu. Como el templo, como ese lugar donde el espíritu tiene que permanecer.

Aquí es lo mismo. Esta habitación, esta guarida, también podemos verla como una persona donde habitan demonios o personas donde habitan demonios.

Pastores falsos, organización donde habitan pastores falsos y demonios. Albergue de toda ave inmunda y abominable. Ya saben qué es ave.

Espíritus. Pero estos son espíritus de Satanás. Luego dice el verso 12, más adelante, si siguen leyendo, que todas sus mercaderías de Babilonia y de la r****a, oro,

plata, piedras preciosas y de lino fino, todas estas cosas pertenecían a Babilonia. ¿Quiénes fueron los que obtuvieron todas estas riquezas?

Dice que todo el mundo obtuvo estas riquezas. Aquí, capítulo 18, verso 16: "Diciendo: Ay, ay de la gran ciudad, que estaba vestida de lino fino,

de púrpura, de escarlata, y estaba adornada de oro y de piedras preciosas y de perlas". Así es como describe Dios

este lugar: lleno de cosas de oro y plata, pero no de Dios. Espiritualmente está hablando que está llena de palabras de Satanás.

Pero dice también que todas las naciones, en Apocalipsis 18, han consumido de este tipo de cosas, estas mercaderías: oro, plata, piedras preciosas, e

incluso habla sobre el vino de Babilonia. Dice todas las naciones. Entonces, si dice todas las naciones, ¿quién puede decir: "Todas, excepto yo"?

¿Quién puede decir eso? Tenemos que pensar. ¿Qué será, entonces, todas las naciones, excepto yo? ¿Cómo así? Todas las naciones es todas las naciones.

¿Recuerdan Apocalipsis 3, el verso del principio, del mensajero de Laodicea? ¿Qué fue lo que él dijo? "Yo soy rico, ya no necesito nada".

¿Por qué ustedes creen que él dijo que estaba rico? Porque él consumió todo este tipo de mercaderías. Él estaba rico, sí, pero de las riquezas

incorrectas. Precisamente aquí dice: todas las naciones. Apocalipsis 18, verso 4, creo que lo dice: todas las naciones están llenas del vino del furor de su fornicación.

Borrachos, completamente, llenos de ese vino, llenos de mercaderías. ¿Quiénes? Todas las naciones. Incluidos los mensajeros en Apocalipsis 3: 2 y 3.

Entonces, ¿quién puede decir: "Yo no, yo no recibí esta mercadería, yo no recibí este vino"? ¿Cómo sabemos? No nos volvamos tan defensivos cuando aprendamos la palabra de

Dios, sino que pensemos: ¿será posible que tal vez yo haya recibido este vino, este tipo de mercaderías, este tipo de tesoros de Satanás?

¿Cómo sabría yo? Si no entiendo la palabra de Dios, ¿cómo yo puedo distinguirla? ¿Sabía yo, por ejemplo, de estas cosas?

¿Dónde puedo yo obtener el oro y el tesoro de Dios y no el de Satanás? Así podemos pensar. ¿De qué manera puedo yo

obtener este tesoro que viene de la Ciudad Santa, de la Nueva Jerusalén y cómo puedo yo ayudar de este?

¿Qué clase de palabras yo he escuchado anteriormente? ¿Qué clase de palabras he escuchado fuera de este centro? ¿Qué clase de palabras estoy escuchando ya en este centro

de estudios bíblicos? Podemos comparar así también. Siempre es bueno. ¿Qué clase de tesoros estoy yo adquiriendo ahora? ¿Son más acorde a la Biblia? ¿Qué clase de tesoros he adquirido yo antes,

hace un año, dos años, cinco años? Toda mi vida, ¿qué clase de tesoros he yo adquirido? ¿Cómo yo he aprendido sobre la Ciudad Santa, literalmente?

Así podemos pensar. Aquí, como les dije anteriormente, mercadería de Babilonia, habitación de demonios. Todo esto está aquí, es parte de Babilonia.

Por eso es que el mensajero de Laodicea dice: "Yo soy rico". Porque él no sabe, no tiene ni idea que está consumiendo de

Babilonia. Falsedades. Eso es lo que más os asusta, hermanos y hermanas, que cuando ustedes consumen de esto, no se dan cuenta,

porque la palabra de Satanás está diluida con la palabra de Dios, mezclada. Como los fariseos. Así es como ellos engañaban también a las personas.

Ellos mezclaban la palabra de Dios con sus propios pensamientos. Palabra del hombre. Ya hemos leído muchos de esos versos de la palabra del hombre

Entonces ellos empezaban a adorar a Dios de labios, pero los corazones estaban lejos de Dios. ¿Por qué? Porque sus enseñanzas eran

mandamientos de hombres mezclados con la palabra de Dios. Entonces, las personas que no entendían, las aceptaban. Estaba hablando la palabra de Dios

y esa palabra del hombre sonaba bien también, entonces mezclado, nadie se daba cuenta. Lo mismo pasa hoy en la Segunda Venida.

Por eso es que tenemos que comprar oro refinado de Dios y de Jesús. Espero que ustedes puedan empezar a distinguir poco a poco qué clase de

palabras he aprendido yo antes y ahora. ¿Para qué? Para llenar la palabra de verdad. Aquí, en mí, tiene que estar la palabra de la verdad, no

la palabra de Satanás. Aunque haya un poco de palabra de Satanás, no puedo yo poner la palabra de Dios, se

va a mezclar y aun así se va a estropear. Para la próxima lección vamos a aprender más sobre "hombre rico".

Hombre rico, ¿qué clase de persona puede entrar al reino de los cielos? Literalmente, los millonarios. Ya ustedes entienden un poco sobre riqueza.

Podemos pensar así. Entonces sigamos estudiando mucho. Sigamos estudiando y poco a poco vamos a entender más sobre el reino de los cielos.

Yo sé que muchos de ustedes quieren hacer muchas cosas, quieren no solamente estudiar, sino también obrar para Dios. Cuando hacemos cosas físicas, sentimos que estamos vivos,

pero si no entendemos todavía bien la voluntad de Dios para estos tiempos, podríamos simplemente hacer cosas que a Dios

tal vez no le interesan. Tal vez hay cosas que a Dios le interesan más que aún no entendemos, que aún no comprendemos.

Por eso a veces es importante simplemente quedarse tranquilo por un momento. Por unos cuantos meses y aprender bien la

palabra de Dios. Y al terminar, vamos a poder estar equipados con toda esa palabra, con todos esos tesoros en nosotros.

¿Amén? Vamos a terminar aquí. Vamos a reunirnos. No se vayan. Después del Padre Nuestro, podemos todos reunirnos y hablar un ratito. Muchas gracias.

Bendiciones. Qué lección, superinteresante y que abrió nuestros ojos, porque tenemos que entender qué es esa riqueza.

Podemos ver que hay diferencia en uno ser rico espiritualmente y tener la verdadera riqueza espiritual. Amén. También vimos las características físicas del tesoro, que es

precioso y no cambia. Recordemos ese versículo de Apocalipsis 3:17-18, el mensajero de Laodicea, ¿qué dijo? "Yo estoy rico". Pero, ¿qué le dijo Dios? "No lo eres".

Entonces, hay una diferencia y tenemos que tener cuidado con eso. Podemos creer que tenemos la información de Dios, las

enseñanzas de Dios, pero, ¿de verdad la tenemos o no? Amén. Así como las características físicas del tesoro es precioso y no cambia,

es lo mismo espiritualmente. Entonces, ¿qué es riqueza espiritualmente? ¿Qué es? Pueden escribir en el chat. Amén. Muchos

están diciendo "la palabra", que es verdad, es la palabra de Dios y también la persona que tiene la palabra de Dios.

Por eso es que dicen que los tesoros y las ollas somos nosotros. Amén. Y Satanás también tiene su tesoro.

¿Qué es ese tesoro? Amén, las palabras de Satanás, ¿qué son?

Amén. Son las palabras de engaño, las palabras de mentira. Las palabras que perdieron su pureza y ya están mezcladas.

Amén. Y finalmente, vimos la Ciudad Santa Nueva Jerusalén. Y no es un Jerusalén físico, sino que era una organización celestial, que estaba formada, ¿con

qué? Por la palabra de la verdad y aquellos que tienen esa palabra de verdad. Amén. Tengamos esto en cuenta y siempre repasemos. Yo de verdad los

urjo a ustedes que vean la lección de nuevo. Amén. Voy a decir el Padre Nuestro y después nos vamos a reunir todos.

Yo oro. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en tentación, mas líbranos del

mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por los siglos de los siglos. Amén. Gracias a todos. Por favor, si tienen tiempo quédense y nos vamos

