Leccion 12 Bestia, cabeza, Cuerno y cola en figurativo parte 1


Hola y bienvenidos todos. Espero que estén bien. Vamos a empezar la lección. Hoy está un poco diferente porque estamos haciendo las lecciones

no donde usualmente las hacemos, pero todo está igual. Espero que les guste la lección. Empecemos con el repaso. ¿Se acuerdan

cómo se llamaba la lección? Pueden escribir en el chat. ¿Cómo se llamaba la lección previa? Amén.

Sí, era "Mar, pescador, red, pez y barco en figurativo". Qué bueno, lo agarraron. Amén. Okey, esa era la lección y en ella

había muchas partes: pescador, red, pez, nave, piloto, marinero, pasajero. Entonces, ¿qué fue el pescador? Amén. Pastores y evangelistas.

Esos eran los pescadores. Ellos eran los que cachaban a los peces. Y eso ayuda a entender qué es un pez. ¿Y qué fue la red que usaron los pescadores?

Amén. La palabra. Especialmente si es un pastor de Dios, usa la palabra de Dios para tratar de cachar. Entonces, lo que están cachando son los peces. ¿Qué fueron los peces?

Amén. Fueron las personas. Pero acuérdense que no solo son las personas que guardan la palabra, son las que están abiertas a ella, aunque

todavía no la entienden. Están susceptibles a la palabra, pero todavía no la comprenden. Entonces, están en la red. Porque estar en la red no significa que

ese es el destino final. ¿Se acuerdan cuál fue el destino final? ¿A dónde es que tienen que ir los peces cuando se termina?

Porque hay una separación en la parábola. En el barco o la nave. Si esa es la destinación, ¿qué es

el barco o la nave? Amén. La iglesia. Y los peces que no quieren ir, que se quedan en la red,

los echan de nuevo al agua, al mundo. Amén. Entonces, ya que estamos en el barco, ¿qué es el piloto o el

capitán? Amén. Así como la persona encargada de una nave o barco es el

capitán, la persona que está encargada de la iglesia es el pastor. Amén. ¿Y qué son los marineros? Amén. Los funcionarios y los líderes.

Ellos son los marineros. Ellos están ayudando a los pastores. Y finalmente, ¿qué son los pasajeros? Amén. Los santos son los miembros de la iglesia.

Amén. Entendieron la lección muy bien. Finalmente, de acuerdo a Mateo 13:47-50, que está hablando de esta parábola, ante los ojos de Dios, ¿qué hace un buen pez?

Es A, seguir y permanecer en la palabra; B, ayudar a los demás; C, creer en Dios; o D, ser honrado.

Amén. Seguir y permanecer en la palabra. Eso es lo que Dios quiere, que permanezcamos en la palabra. Y eso existe mucho en la Biblia.

Cuando Jesús dijo que él era el árbol, dijo que los discípulos eran las ramas y que si las ramas están con el

árbol, tienen vida, pero si no están permaneciendo en Jesús, ya no tienen vida. Entonces tenemos que permanecernos en la palabra.

Espero que eso vamos a quedar haciendo. Vamos a orar y después vamos a tener al instructor Sibiani. Santísimo Padre Dios, gracias por enseñarnos todos estos

secretos que tú has querido enseñar a tu gente, Dios. Tú nos has enseñado muchas cosas que no entendíamos muy bien. Teníamos

ideas de esto, de la red, de los pescadores. Teníamos ideas, pero no vimos qué profundas son estas ideas que tú nos has enseñado en tus

parábolas, Dios. Estamos muy afortunados de tener esta chance de entender tus palabras, entender tus parábolas, porque así como dijiste, hay un tiempo que vamos a entender, Dios,

y tenemos la oportunidad y la alegría de aprender hoy en día, Dios. Ya se mira que tus parábolas están siendo entendidas, que se pueden

entender, que en la Biblia se mira más lógica, Dios. Gracias por abrir nuestros ojos espirituales, nuestros corazones espirituales, Dios. Tú eres el único que puedes hacer esto,

tú eres el único que nos puede revelar todo esto, Dios. Entonces, por favor, oramos que todavía siempre sigas mandando tus

espíritus santos, que toquen nuestros corazones y que sigan abriendo nuestros ojos para quedar viendo y aprendiendo, Dios, que quedemos siendo humillados,

Dios, que todavía no seamos arrogantes y que queramos entender tu palabra, Dios. Vimos ahorita aquí en Mateo que para ser un pez bueno tenemos que pertenecer a tu

palabra, y eso es lo que queremos hacer, Dios. Oramos todo esto en tu nombre precioso, Jesucristo. Amén. El instructor Sibiani va a empezar.

Okey, ¿cómo están? Bienvenidos y bienvenidas. Disculpen que hoy está un poquito diferente. Hoy cambiamos un poco la metodología, pero igualmente espero

que me puedan escuchar bien y que podamos siempre enfocarnos. Aunque yo esté también, tal vez no en el centro físico, aunque estamos aquí, esperamos que ustedes también

puedan enfocarse, entender y participar como siempre. Ahora me siento como uno de ustedes. Pero para la gloria de Dios seguimos aquí

compartiendo más sobre la palabra, porque vivimos en tiempos muy importantes. No vivimos en cualquier tiempo. Espero que ustedes ya empiecen a

darse cuenta un poco de eso. Ya no estamos viviendo en tiempos donde la palabra está sellada, donde la palabra simplemente está escrita en parábolas y

las personas simplemente intentan entenderla como pueden. Ya estamos viviendo donde Dios esos mismos secretos y parábolas ya los está revelando.

Significa que ya estamos viviendo en tiempos de cumplimiento. Estamos viviendo un tiempo donde ya no es necesario empezar a

inventar sobre la palabra de Dios. Ya no es necesario poner mi propia interpretación, mi propio pensamiento sobre las palabras, porque ya se está cumpliendo.

¿Cómo así? ¿Cómo así podemos pensar? Por eso estos tiempos son muy importantes. Tiempos donde ya Dios nos está enseñando en qué consiste el reino de los cielos.

Reino de los cielos ya no es solamente un lugar donde una persona va cuando muere, sino que ahora puede ser algo que podemos entender plenamente por medio de la palabra de

Dios. Voy a compartir con ustedes rápidamente la presentación. Me avisan si pueden ver bien. Okey.

Entonces, una vez más, vamos a leer el título dos veces antes de iniciar. ¿Listos? Leamos. Bestia, cabeza, cuernos y colas en

figurativo. Una vez más, ¿qué es lo que vamos a ver hoy? Bestia, cabeza, cuernos y cola en figurativo. Bien, ya la vez pasada aprendimos un poco sobre lo que es mar.

Lo que es barco y todos estos conceptos. Interesantemente vimos que del mar salía una bestia, como esta que está aquí.

Y cuando sale esta bestia empiezan a pasar muchas cosas. También podemos ver que en la Biblia tenemos bestias físicas, claro, pero también hay bestias espirituales.

Y no solo eso, hay bestias que aparecen en la Biblia que también tienen cabezas, cuernos y colas. Pero tenemos que entender estas cosas en esta lección, porque incluso en

Apocalipsis nosotros vemos que aparece una bestia con todas estas cosas: con cabezas, cuernos y una cola. Esta cola es muy fuerte,

muy poderosa, porque, ¿qué es lo que hace esta cola en Apocalipsis 12? Empieza a botar todas las estrellas del cielo.

Un tercio de las estrellas del cielo las empieza a Las hace caer con su cola. Entonces, vemos que esta es una cola bastante fuerte,

espiritualmente hablando, no físicamente. Porque físicamente es posible que una cola pueda derribar las estrellas del cielo, un tercio. No es posible. Sin embargo, espiritualmente sí es posible.

Y eso es lo que tenemos que aprender hoy con esta lección. Por eso, pongamos mucha atención. Esto es muy importante, porque también es parte

del reino de los cielos. Es parte de la segunda venida. Entonces, vamos primero que nada a ver cada concepto.

Entender qué es lo que significa y después vamos a ver por qué es que cada una de estas cosas significa lo que significa.

Ya ustedes saben un poco sobre bestia. Porque ya vimos, por ejemplo, una r****a, un poco sobre la mujer, especialmente una r****a, una mujer que no se junta con

su esposo, sino que se junta con otros. Figurativamente se refiere a un pastor falso que se junta con otros espíritus que no son Dios.

Entonces, aquí tenemos que una bestia, estamos hablando de un falso pastor. Una cabeza viene llegando, también un pastor principal.

Los cuernos son como personas con autoridad que pertenecen a la cabeza y luchan como ancianos, y las colas son

falsos profetas que pertenecen, de hecho, a esa bestia. Cuando ustedes se ponen a ver los animales, estos todos tienen cabeza.

¿Y qué es lo que tienen las cabezas? Tienen cuernos. ¿Qué es lo que hacen con los cuernos? Con los cuernos la mayoría de los animales luchan

con los cuernos. Esa es una de las características de estos cuernos, cosa que vamos a ver más adelante con profundidad. Pero, por ejemplo, en un

cuerno está la autoridad, el poder de una bestia o de un animal. Entonces, vamos a ver qué es lo que significa,

primero que nada, la bestia. Vamos a ver primero el versículo de hoy, que es Apocalipsis, capítulo 13, del uno al dos. Vayamos a leerlo juntos.

Capítulo 13, versículo uno al dos: "Me paré sobre la arena del mar y vi subir del mar una bestia que tenía

siete cabezas y 10 cuernos, y en sus cuernos 10 diademas, y sobre sus cabezas un nombre blasfemo. Y la bestia que vi era semejante a un leopardo y

sus pies como de oso y su boca como boca de león. Y el dragón le dio su poder y su trono y grande

autoridad". Amén. Amén. Nos dice en Apocalipsis, capítulo 13, verso uno al dos. Ustedes saben, Apocalipsis es una visión que se le dio al discípulo Juan,

al apóstol Juan, en la isla de Patmos. Y en este Apocalipsis 13, él tiene otra vez esta visión. ¿Qué fue lo que él vio?

Vio una bestia. Dice que él estaba sobre la arena del mar y vio subir del mar. O sea, estaba viendo el mar y vio qué, una bestia.

Y esta bestia, ¿qué es lo que tenía? Tenía siete cabezas y tenía 10 cuernos. Y dice que en sus cuernos también tenía 10 diademas.

Y sobre sus cabezas, un nombre blasfemo. Entonces, vemos que, ¿de dónde sale esta bestia? Sale del mar. Ustedes saben bien qué es lo que representaba el mar,

figurativamente hablando. Nada más, esto es una profecía. Una profecía es una parábola, es una visión. Cuando se dicen cosas, una parábola, una visión,

tenemos que verlo como algo figurativo, no algo literal. De hecho, eso fue lo que dijo el profeta Isaías, que Dios le da a los

profetas visiones y parábolas. Ellos hablan parábolas por medio de estas profecías. Entonces, vemos que del mar sale una bestia.

Ya sabemos que el mar es donde pertenece Satanás, el mundo que Satanás reina. Y de este lugar sale una bestia.

Así es como podemos saber que esta bestia pertenece, ¿a quién? A Satanás. No le pertenece a Dios. Más adelante vamos a ver qué clase de animales, de hecho, le pertenecen a Dios.

Pero en este caso es la que le pertenece a Satanás. Dice: "Y la bestia que vi", ¿era qué? "Semejante a un leopardo,

pies como pies de oso, boca como una boca de león". Y dice que el dragón le dio su poder y su

trono y grande autoridad. Amén. Como así. Entonces, dice que la bestia que vi era, ¿qué? Semejante. Dice que era literalmente un leopardo, no es un león.

No, sino que era semejante. ¿Qué significa eso? Que esta bestia, figurativamente hablando, es similar o tiene características como las de un leopardo,

como las de un oso y como las de un león. Son todas características de qué clase de animal o bestia.

Bestias, ¿como qué? Salvajes. ¿Qué es lo que hacen las bestias salvajes? Van y cazan, matan, capturan. Bueno, no capturan, pero sí van y

cazan para comer, devoran. Este tipo de bestias, de animales, no se pueden domar, no se pueden domesticar. Habrá ocasiones donde hay personas que tienen

un tigre, un animalito, un osito pequeño en la casa, pero eventualmente crecen y se vuelven muy peligrosos. No se pueden tener en la casa.

Son animales que actúan por instinto. Entonces, vemos que esta bestia nos da características, nos da Nos empieza a explicar qué clase de

bestia es esta. Una vez más, no quiero que piensen que debe ser una bestia literal que hace cosas semejantes a estas otras bestias.

Ya sabemos qué es realmente una bestia y vamos a verlo con más ejemplos en la Biblia. Amén. Ok, vamos a ver más

características físicas de una bestia para poder entender mejor qué es una bestia y por qué Dios nos está hablando sobre bestias. ¿Qué es lo que nos quiere decir Dios con

estas bestias? ¿Qué es lo que hacen? ¿Cómo actúan? Características de la bestia: primero que nada, actúan por instinto, pero no con razón. No se puede razonar

con una bestia. Eso es básicamente el punto. ¿Por qué? Porque cuando ustedes hablan con una bestia, por ejemplo, si ustedes van ante un

león y el león está a punto de atacarlos frente a ustedes, ¿qué es lo que trata de hacer uno? Bueno, uno trata de razonar.

Si fuera una persona es como: "No, espera, no me hagas daño, no me dispares, no hagas nada. Pensemos qué podemos hacer. ¿Qué quieres?

¿Quieres dinero? ¿Quieres esto? Yo te lo doy, pero no me lastimes". ¿Qué pasa si hacemos eso con un león, por ejemplo? "Ay, león, no me comas.

Mira, yo tengo en mi bulto, en mi mochila, una chuleta fresca. Yo te la puedo dar". Nosotros intentamos razonar,

¿pero qué es lo que va a hacer una bestia? La bestia no va a escuchar. La bestia simplemente actúa por instinto.

La bestia no me va a escuchar, no va a escuchar mi razonamiento, simplemente me va a devorar. No entienden la palabra.

Una bestia simplemente va a decir: "Yo te como. Punto. No importa qué clase de trato tengas para mí, te voy a comer, porque eso es lo que hago.

Tengo hambre. Lo primero que yo veo es lo que voy a comer". Lo mismo una bestia, espiritualmente hablando, no

entiende cuál palabra. Las palabras de Dios. Así como si Dios intentara razonar con ellos, estas personas o estas bestias

no entienden la palabra de Dios. ¿Cómo así? Tenemos que una bestia, en figurativo, es como un falso pastor. Vamos a ver ejemplos en la Biblia sobre esto.

Ahora, cuando nosotros vemos este concepto de bestia en la Biblia, podemos verlo de dos maneras. Yo espero que ustedes no se confundan con esto.

Cuando se habla sobre enseñanzas morales, las bestias pueden haber dos tipos: cuando se habla de enseñanzas morales y cuando se habla en

profecías. Cuando se habla en enseñanzas morales, ¿qué clase de bestia es una bestia? Aquí, en Salmos 49:20, esto es

lo que dice. Dice que el hombre que está en honra y no entiende, semejante a las bestias que perecen.

Entonces, una bestia, espiritualmente hablando, ¿qué es? Un hombre. Ok, entonces ya podemos entender que Dios no nos quiere hacer entender que una bestia es

literal, porque, ¿quién no va a entender? Literal, todas las personas literalmente pueden entender fácilmente. ¿Por qué? Porque todos hemos visto bestias literales, o al menos por

la televisión o por internet. Todos podemos googlear o en YouTube poner oso o leopardo y ahí se muestra. Todos sabemos qué es una bestia literal.

Pero espiritualmente, esto es lo que Dios quería mostrarnos, que es una bestia espiritualmente hablando. Es como un hombre. Pero, ¿qué es lo que hace este hombre? Este hombre simplemente no entiende.

¿Qué es lo que no entiende? ¿No es inteligente? ¿No entiende las cosas del mundo? ¿No entiende de política? ¿No entiende de matemáticas?

No, ese no es el caso. Lo que no entiende es la palabra de Dios. Eso es. Ahorita vamos a ver más ejemplos.

Dice: "Semejante a las bestias que perecen". Entonces, una persona que no entiende, que es ignorante de las palabras de Dios, es como una bestia.

Y no quiero que piensen en ateos, una vez más. También pueden ser creyentes. De hecho, la mayoría de los casos son

creyentes, que aunque ellos creen en Dios, muchas veces no entienden la palabra de Dios. Vamos bien. Aquí, Salmos 49:20, la bestia que no

está en honra y no entiende es semejante a una bestia. Es aquella persona que oye la palabra. Nada más.

Estamos hablando de creyentes. Claro, ya sabemos que los ateos, una persona de otra religión que no lee la palabra, es como una bestia.

Fácilmente podemos deducirlo. Pero cualquier persona creyente en Dios y en Jesús, que adora a Dios en la iglesia, que hace devocionales, pero si no entiende la palabra,

es como una bestia ante los ojos de Dios. Por eso decimos como un falso pastor también. Porque también los falsos pastores tienen que tener la palabra de Dios.

Aquí, otro ejemplo les voy a compartir en Proverbios 30:2-3. Esta es todavía más interesante. Dice: "Ciertamente, más rudo soy yo que ninguno, ni tengo

entendimiento de hombre. Yo ni aprendí sabiduría ni conozco la ciencia del Santo". Amén Una vez más, esta persona, ¿qué es lo que está describiendo aquí en Proverbios?

Una persona que no tiene sabiduría, que dice que no conoce la ciencia del santo. Aquí esta ciencia no está hablando de ciencias naturales.

Dice que es la ciencia del santo. ¿Qué clase de persona es una persona santa? Es una persona que es obediente y

una persona que hace las cosas de acuerdo a la voluntad de Dios. Es una persona que sabe sobre Dios,

pero esta persona no conoce la palabra para ser santificado. No conoce las palabras de Dios, que es lo único

que nos puede hacer santos. Lo único que nos puede santificar es la palabra de Dios. Por ende, esta ciencia no está hablando de una ciencia natural, está hablando de

las palabras de Dios. Una vez más, una persona que no conoce las palabras de Dios es como una bestia.

Una persona que oye, aunque oiga las palabras de Dios, aunque tenga la palabra en sus manos y la lea, si no la

entiende, ante los ojos de Dios, técnicamente es como una bestia. ¿Cuál es el punto de tener la Biblia, de leerla, si no se entiende?

Por eso hoy, en estos estudios bíblicos, es importante que prestemos atención, porque entre más entendamos la Biblia, entre más

leamos y entendamos en estos tiempos de revelación, más vamos a ser, no como bestias, sino como personas, hombres que razonan

acorde a la palabra de Dios. Ahora, aquí vamos a ver la diferencia entre una bestia y un hombre. Como les acabo de decir, una

bestia, ante los ojos de Dios, es una persona que no entiende a Dios y a su palabra. Pero esta persona

perfectamente puede decir: "Yo amo a Dios, yo adoro a Dios, yo escucho su palabra". De esos hay muchos en el mundo. Casi toda la mayoría de los creyentes, si uno les

pregunta: ¿Tú crees en Dios?, ellos dicen que sí. ¿Tú lees la Biblia? Sí. ¿Tú adoras a Dios? Sí. Incluso vamos más allá: ¿Ayunas? Sí.

¿Haces devocional? Sí. Oras? Sí. Todo es un sí. Pero si esa persona, aunque hace todas esas cosas, si no

entiende la palabra de Dios, ¿puede entender a Dios? Si Dios nos empieza a hablar sobre él mismo, sobre su

historia, sobre su propósito, sobre su corazón, qué es lo que él quiere, pero no entendemos nada de lo que está diciendo, ¿podemos conocer bien a

Dios? Es muy difícil conocer a Dios. Por eso aquellos que no entienden a Dios y a su palabra son como bestias.

Sin embargo, espiritualmente hablando, un hombre es lo opuesto. Una bestia, vimos que actúa por instinto, no puede razonar. Pero un hombre, una persona como ustedes y yo, espiritualmente

hablando, ¿qué representaría? Una persona que sí conoce a Dios y a su palabra. No estoy diciendo que literalmente todas las personas del mundo conocen a Dios.

Espiritualmente, un hombre es una persona que conoce a Dios y su palabra. Una bestia es una persona que no entiende a Dios o a su palabra.

No conoce a Dios o su palabra. Una vez más, ¿por qué es que no conocen a Dios? ¿O por qué ellos sí conocen a Dios? Porque ellos entienden la palabra de

Dios. Ese es el estándar. Ahora vayamos a ver. Ya vimos una bestia en enseñanzas morales. Ahora vayamos a ver,

cuando se habla de profecía, qué es una bestia. Aquí cambia un poquito el asunto. No necesariamente todas las bestias

son como de Satanás o son personas que no entienden a Dios. Vayamos a ver ahora sí estas bestias cuando hablamos en

profecías. Vayamos a leer 2 Tesalonicenses 2:2-3. 2 Tesalonicenses 2:2-3: "Pero con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y nuestra

reunión con él, os rogamos, hermanos, que no os dejéis mover fácilmente de vuestro modo de pensar, ni os conturbéis, ni por espíritu, ni por palabra, ni por carta

como si fuera nuestra, en el sentido de que el día del Señor está cerca. Nadie os engañe en ninguna manera, porque no

vendrá sin que antes venga la apostasía y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición". Amén. Amén.

Muchísimas gracias. Dice 2 Tesalonicenses 2:3. Este ya lo hemos leído anteriormente. Cuando vimos conocimientos básicos, no sé si ustedes recuerdan.

Si no recuerdan, tenemos que volver a repasar. Este verso, ¿quién lo escribió en 2 Tesalonicenses? Fue Pablo. Y aquí lo que escribió es muy interesante, porque, ¿qué fue lo que dice?

Dice: "Con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y nuestra reunión con él, os rogamos, hermanos". Entonces, ¿qué es lo que está diciendo aquí, primero, en

este verso, primer verso del capítulo 2? ¿Respecto a qué? ¿De qué es lo que está hablando? ¿Cuál es el contexto aquí?

Está hablando respecto a la venida, ¿de qué? De Jesucristo. ¿De cuál venida? La primera venida o la segunda venida.

Hablando de la segunda venida. Jesucristo se había ido al cielo y ahora está hablando de la segunda venida de Jesucristo.

Y además, cuando venga Jesucristo, ¿qué es lo que va a hacer? Va a reunir a sus escogidos. ¿Está hablando de qué? Nuestra reunión con él. ¿Con quién? Con Jesucristo.

Porque cuando Jesús venga, ¿él va a qué? Va a venir y va a reunir a todos los que pertenecen a quién? Los que pertenecen a Dios.

¿Y qué fue lo que dijo verso dos? He aquí el punto, dice: "Que no os dejéis mover fácilmente de vuestro modo de pensar,

ni os turbéis ni por espíritu, ni por palabras, ni por carta como si fuera nuestra". En el sentido de que el día del

Señor está cerca. Una vez más, tenemos que entender que estamos esperando todos el día del Señor, que es el día del cumplimiento

de las profecías de Dios. O sea, tiempos de la segunda venida. Los tiempos de la segunda venida es ese día del

Señor, el día donde Dios va a empezar a cumplir con sus promesas. Dios y Jesús van a cumplir con sus promesas. ¿Cómo así?

Entonces, ¿qué fue lo que dice? "No se conturben", no sean fáciles de mover su pensamiento en el sentido que el día

del Señor está cerca. Todos estamos esperando este día. Pero, ¿qué fue lo que dijo en verso tres? Aquí, esto es importante.

Dijo: "Nadie os engañe en ninguna manera". ¿Por qué? No vendrá sin que antes venga, ¿qué? ¿Qué es lo que tiene que venir antes?

Sin que antes venga la apostasía. Antes de que venga Jesús, ¿qué fue lo que ya nos dijo Pablo? Primero que nada va a venir una

apostasía. Número uno: primero tiene que venir un tipo de evento. Apostasía, o sea, evento de traición. ¿Y después? Tiene que manifestarse el hombre de

pecado, hijo de la perdición. Tiene que haber un evento de destrucción. Una vez más, primero que nada, antes de que Jesús venga, tiene que haber un evento de

apostasía. ¿Qué es una apostasía? Apostasía, una palabra más sencilla, sería traición. Un evento de traición. Básicamente, ¿qué es traición? Es cuando uno está de un bando y lo que hace

uno es traicionar a ese bando. ¿Cómo así? Un evento de traición. ¿A quién se está traicionando aquí? A Dios, lamentablemente. Y número dos, un evento

de destrucción. ¿Destrucción por parte de quién? Obviamente, el único que quiere destruir el lado de Dios, que sería Satanás. ¿Y qué es lo que va a pasar después de

esto? Ahora sí, ¿qué es lo que va a venir? La segunda venida de Jesucristo, va a venir a reunirse con su pueblo. ¿Cómo así?

Esta parte de aquí es importante que ustedes la entiendan: el orden de los eventos. ¿Por qué? Porque, de hecho, en las profecías hay tres

tipos de bestias que representan tres tipos de eventos también. ¿Cómo así? Entonces, en la Biblia tenemos bestias que representan

apóstatas, traidores, como personas. Vemos que bestias son como personas. Hay bestias que representan traidores, bestias que representan destructores, que lo que hacen es destruir el pueblo de

Dios. Y hay bestias o animales que representan salvación. Vamos a ver ejemplos también en la Biblia. Vamos a ver aquí, siguiente.

El orden del cumplimiento de todas las profecías registradas en la Biblia, como ya vemos en 2 Tesalonicenses, primero tenemos traición, destrucción

y salvación. Entonces, cuando se cumplan las profecías, porque sí es una profecía. ¿Qué fue lo que dijo Pablo? Primero va a venir este evento, luego este evento y

luego la segunda venida de Jesús. Jesús va a venir y va a reunir a sus escogidos. Es una profecía. Entonces, ¿qué significa eso?

Significa que cuando se cumpla la traición, ¿qué es lo que tiene que aparecer? Tienen que aparecer entidades que cumplan con esa traición.

¿Cómo así? Cuando se cumple la destrucción, ¿qué es lo que tiene que aparecer? Tienen que aparecer entidades que hagan el trabajo de destrucción.

No es como que va a ocurrir una destrucción repentina. Tiene que haber entidades que hagan ese trabajo. De hecho, este mismo proceso de traición, destrucción y salvación se cumplió en

la primera venida también. Vamos a ir viendo ejemplos de cómo se cumplió la primera venida para poder entender también un poco más sobre la segunda venida.

Y por último, tenemos el trabajo de salvación. Hay personas que Dios utiliza para llevar a cabo su trabajo de salvación. ¿Cómo así?

Vayamos a ver ejemplos, primero sobre una bestia que simboliza los apóstatas, los traidores. Primero, para entender qué es un apóstata, un traidor en la Biblia.

Primero que nada, tenemos que entender que para apostatar, para traicionar, hay que pertenecer al lado al que se traiciona.

No es como que un enemigo puede traicionar a uno. No es como si tuviéramos un enemigo, ese enemigo nos puede traicionar.

No es posible. ¿Por qué? Porque él no pertenece a nosotros. Ahora, si yo tengo un amigo que pertenece a mí, él sí me puede traicionar,

porque me pertenece, él es mi amigo, somos del mismo bando. Lo mismo con Dios. ¿Quién puede traicionar a Dios? Solamente la persona que le

pertenece a Dios. Entonces, estas personas pertenecen a Dios, tienen su palabra, conocen a Dios. Sin embargo, ¿terminan qué? Traicionando a Dios.

Y porque traicionan a Dios, eventualmente, ¿terminan perteneciendo a quién? Al lado contrario, o sea, a Satanás. ¿Cómo así? Vamos a ver más ejemplos después. Entonces, los que caminan por el camino de la

palabra y pertenecen a Dios Pero luego le dan la espalda a Dios y ¿qué es lo que hacen? Abandonan la palabra.

Sé que aquí la mayoría de ustedes cuando piensen en traición van a pensar en Judas. Sí, eso también es una traición. Correcto.

De hecho, es la manera más fácil de pensar en traición. Simplemente me opongo o vendo a Jesús y así es como

traiciono. Pero más adelante vamos a ver también qué significa esta traición. Pero hoy nada más queremos enfocarnos en lo que es bestias.

¿Cómo así? Aquí, vayamos a ver este ejemplo en Segunda de Pedro, capítulo dos, verso veinte al veintidós. Yo lo voy a leer.

Eso es lo que dice: "Ciertamente, si habiéndose ellos escapado de las contaminaciones del mundo por el conocimiento del Señor y Salvador Jesucristo,

enredándose otra vez en ellas, son vencidos, su posterior estado viene a ser peor que el primero". Aquí, vamos a dejarlo hasta aquí por ahora.

Dice una vez más, ¿de qué está hablando aquí Pedro, el discípulo Pedro? Está hablando de un tipo de persona.

Dice: "ellos escaparon", ¿de quién? De las contaminaciones del mundo. Primero que nada, ellos pertenecían al mundo. ¿A quién le pertenece el mundo?

A Satanás. Pero dice que por un conocimiento, gracias al conocimiento, ¿de quién? De Jesús. Hay personas que pertenecían al mundo, pertenecían a Satanás, pero por

recibir las palabras, ¿de quién? De Jesucristo. Esas personas llegaron a pertenecer a Jesús. Sin embargo, ¿qué fue lo que les pasó al final?

Estas personas fueron vencidas. Se enredaron en otras cosas. ¿Y cuál fue la consecuencia? El producto final de esas personas, su posterior estado, o sea, el

final estado, después de traicionar las palabras de Jesucristo, vino a ser peor que su primer estado. ¿Cómo así? Aquí está

la persona, pertenecía al mundo, a Satanás. Pero, ¿qué fue lo que pasó? Llegó a donde Jesucristo y empezó a conocer las palabras de

Jesucristo. Entonces, la persona ¿a qué pertenece? A Dios. Sin embargo, por alguna razón se enredó, fueron vencidos, se enredó en otras cosas, desecharon las palabras de Dios.

Eventualmente, esta persona, ¿qué es lo que hizo? Traiciona, llegó a volver a ser parte del mundo. Tenemos un estado, luego el segundo estado y luego el tercer, posterior estado,

es un estado peor que el primero, dice. ¿Cómo así? Vean lo que dice después, verso veintiuno al veintidós: "Porque mejor les hubiera sido no haber conocido

el camino de la justicia, que después de haberlo conocido, volverse atrás del santo mandamiento que les fue dado. Pero les ha acontecido lo del verdadero proverbio: 'El

perro vuelve a su vómito, y la puerca lavada a revolcarse en el cieno'". Amén. Vean lo que dijo aquí Pedro. ¿Por qué esto les pasó a

estas personas? Salieron del mundo de Satanás sucias. Estas personas vienen del mundo de Satanás, están sucias. Tienen que lavarse, ya vemos agua.

El agua, la palabra de Dios, lo que hace es lavar nuestro ser interior. Y cuando nuestro ser interior es lavado, ¿ya somos qué? Parte de Dios.

Pero estas personas estaban lavadas, estaban limpias. ¿Conocieron qué? El camino de la justicia. Pero, ¿qué fue lo que pasó después?

Después de haberlo conocido, volvieron atrás. Como que volvieron a donde estaban antes. Desecharon las palabras de Dios. Después de haberla conocido, volverse atrás del santo mandamiento que les fue

dado. ¿Y qué es lo que dice? Les aconteció lo del verdadero proverbio. ¿Cuál fue este proverbio? Dice: "El perro vuelve a su

vómito". Aquí, perro. ¿Qué es un perro? Es un animal. Podemos decir tal vez no podríamos describirlo como una bestia, pero sí como un animal.

Todas las bestias son animales y un perro también es un animal. Dice: "El perro vuelve a su vómito". ¿Alguna vez ustedes han visto a un perro comer su propio vómito?

Es muy común. Qué asco, pero por alguna razón ellos lo hacen. Interesantemente, aquí Dios nos está enseñando algo muy importante.

¿Qué es lo que está haciendo este perro? Está vomitando. ¿Por qué los animales o las personas vomitan? Porque el cuerpo está rechazando algo que no debería estar ahí.

Algo está mal con eso que comió el perro o la persona. Estamos desechando algo que no tiene que estar aquí.

Pero, ¿qué es lo que está haciendo este perro? Está volviendo a comerlo. Esto es semejante a una persona que escucha, que se limpia con la

palabra de Dios y desecha sus palabras erróneas, pensamiento del hombre. Pero al final, ¿qué es lo que hace esta persona?

Vuelve a aceptar esas palabras que deshecho. Lo mismo sucede una puerca. Con un cochino, un cerdo, un puerco, un chancho, como quieran decirle en sus países.

¿Qué es este animal? Este animal por lo general lo lavan muchas veces y una vez que está lavado, ¿qué es lo que vuelve a hacer?

¿Qué estrés? Vuelve a revolcarse en el cieno. O sea, vuelve a ensuciarse. Le encanta ensuciarse. Entonces, por alguna razón, Dios nos está utilizando esta parábola para hacernos

entender qué clase de personas son perros y puercos, espiritualmente hablando. Amén. ¿Cómo así? Entonces, según Pedro, son aquellos que abandonan el

camino de la justicia. Son aquellos que recibieron y entendieron la palabra de Dios, la palabra revelada. ¿Por qué es palabra revelada? Porque ellos saben esa revelación y conocen a Dios.

Cuál es la obra de Dios, cómo él está obrando. Ellos incluso sabían cómo orar para Dios después de aprenderlo. Sin embargo, ¿qué es lo que hacen?

Lo abandonan. Dicen: "Ay, no, tengo cosas que hacer". "Ay, no, ya estoy muy ocupado". "Ay, ocupado es el dinero". ¿Cómo así?

Y simplemente abandonan lo que ellos aprendieron. Así es semejante a una bestia, un apóstata. Son como perros, como perritos y como cerditos.

¿Cómo así? Aquí tenemos otro ejemplo en el Antiguo Testamento. Isaías 56:9-11. ¿Qué es lo que dice? "Todas las bestias del campo,

todas las fieras del bosque, venid a devorar. Sus atalayas son ciegos, todos ellos ignorantes. Todos ellos, perros mudos. No pueden ladrar, soñolientos,

echados, aman el dormir". Amén. Interesante. Aquí vamos a leer este primero. Dice: "Todas las bestias del campo". Entonces, al parecer, aquí tenemos

otro tipo de bestia. Tenemos bestias, ¿qué es lo que hacen estas bestias? Devoran. Bestias salvajes. ¿Y a quién están devorando? A otro tipo de bestias.

Estas otras bestias. Entonces, aquí tenemos un tipo de bestia, que ahorita vamos a ver esta. Y aquí tenemos otro, este es el que estamos viendo:

apóstatas. ¿Cómo se le refiere aquí Isaías? Dios, por medio de Isaías: ciegos. Ya ustedes saben que es ciego, ¿verdad?

¿Vimos ciego? Ya vimos ciego. Personas que, qué? Que leen la palabra, pero no la entienden. Son ignorantes. ¿Son cómo? Perros.

Perros mudos. ¿Qué hacen? No pueden ladrar. Soñolientos y están echados y aman el dormir. No están conscientes, no obran para Dios, porque ¿qué? Tienen sueño.

Simplemente, les gusta dormir. Espiritualmente no están despiertos. ¿Por qué? Porque no entienden la palabra de Dios. ¿Cómo así? Tiene sentido.

Y luego verso 11 dice: "Y esos perros comilones son insaciables. Y los pastores mismos no saben entender. Todos ellos siguen sus propios caminos.

Cada uno busca su propio provecho, cada uno por su lado". Amén. Guau. Ya aquí se nos pone más sencillo, más específico.

Ya no es simplemente una persona, ya aquí nos está diciendo: son pastores. Estos perros de los que está hablando son pastores que no

saben entender. Entonces, como ellos no entienden, ese es el problema. No entienden. Son pastores, ¿qué es lo que ellos hacen? Ellos enseñan.

Pero, porque no entienden, ¿qué es lo que van a enseñar entonces? Si no entienden, ¿qué es lo que enseñan? Dicen sus propios caminos.

Simplemente enseñan lo suyo, lo que ellos quieren enseñar. "Ay, que esto, yo quiero, que esto es importante". ¿Como qué?

Palabras del hombre, pensamiento del hombre. Dice: "Cada uno busca su propio provecho". Como les digo, enseñan simplemente lo suyo. ¿Para qué?

Para buscar su propio provecho, para obtener ganancias para ellos mismos. No es para bendecir o para sanar a las personas que lo necesitan, sino para su propio

provecho. Como así son también los apóstatas, estas bestias que son como apóstatas. ¿Tiene sentido? Amén, sí. Aquí, aquellos que abandonan el camino de la justicia después de aprenderlo son

como cerdos, pero también estos perros son como pastores, ignorantes también. Entonces, como son ignorantes, enseñan simplemente lo suyo, lo que ellos creen. ¿Para qué?

Obtener provecho propio. Otro ejemplo. Mateo 15, verso 24. Dice: "Él, respondiendo, dijo: No soy enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel".

Amén. ¿Quién habla aquí? ¿Quién es el que está hablando? ¿Quién fue enviado a las ovejas de Israel? Jesús. Entonces, Jesús es el que está hablando aquí. ¿Y qué fue lo que dijo?

"No soy", ¿quién es soy? Jesús. "Enviado", ¿sino a quién? "A las ovejas perdidas de la casa de Israel". Entonces, Jesucristo fue enviado, ¿para qué?

Para ayudar, para poder sanar, para poder recobrar de nuevo lo que perdió. ¿Que era quién? Las ovejas perdidas. Entonces, al pueblo de Dios también se le refiere como ovejas.

¿Qué son ovejas? Son animales. También son bestias. Sí, claro, estas son más domables, pero sin embargo, son como animales

También son como apóstatas. Son personas que no entendían la palabra de Dios, por ende, no sabían cómo orar para Dios. Estaban perdidas.

Habían traicionado a Dios desde hace mucho tiempo, de hecho, desde los tiempos de Salomón. Ellos adoraron dioses gentiles en los tiempos de Salomón y eventualmente

pasó mucho tiempo hasta los tiempos de Jesús. ¿Cómo así? Por eso es que se les refiere como ovejas perdidas,

porque ya estaban perdidas, ya habían traicionado hace mucho tiempo. Entonces, ¿qué es lo que hizo Dios? Enviar a Jesús para recobrarlas,

para traerlas de vuelta desde su apostasía. ¿Quiénes eran ellos? El pueblo de Dios. Una vez más, no eran ateos, no eran personas de otra religión, eran

creyentes, el pueblo de Dios. ¿Cómo así? Ovejas perdidas, se le refiere como a la casa rebelde. Aquí en Ezequiel, capítulo 3 también nos habla del mismo

contenido. Nos habla de hecho de la profecía de este verso. Aquí en Ezequiel, Dios le pide a Ezequiel ir de nuevo

a predicar las palabras a la casa rebelde de Israel. ¿Y qué fue lo que hizo Jesús cuando se cumplió la profecía?

Jesús va y les hace saber esto a la casa de Israel también. ¿Cómo así? Aquí, vayamos a leer juntos. Entonces, como conclusión de los apóstatas,

dice: "Los apóstatas son pastores apóstatas, traidores y sus creyentes, que han traicionado a Dios y se han convertido en miembros

de Satanás". Amén. Ahora, dice que se han convertido en miembros de Satanás. ¿Ellos saben que pertenecen a Satanás? Ellos no saben.

Sabían los judíos que pertenecían a Satanás. Ellos no sabían. De hecho, incluso hoy en día ellos siguen creyendo que ellos nunca pertenecieron a

Satanás. ¿Cómo así? Pero la Biblia dice que Jesús les dijo que ellos pertenecen a Satanás. Entonces, ¿cómo así podemos saber que ellos realmente pertenecen a ese bando?

¿Cómo así? Entonces, estos pastores apóstatas y sus creyentes, que apostataron también, traicionaron, ¿y ahora qué son? Parte de Satanás.

¿Cómo así? Así es como Dios quiere hacernos entender sobre esta bestia, que son como apóstatas. Estos animales que son como apóstatas.

Ahora vayamos a ver otro tipo de bestia, que ya ustedes lo ven en un verso, pero vamos a entenderlo mejor.

Estas bestias simbolizan, ¿quiénes? Ya no los traidores apóstatas, sino destructores. ¿Qué clase de entidades son estos destructores? Una vez más, ¿qué es lo que queremos entender?

Queremos entender los eventos de traición y eventos de destrucción. Pero para poder entender estos eventos, tenemos que entender qué clase de entidades

son estas que obran para este cumplimiento. ¿Me explico? Cuando Dios cumpla con los eventos de traición y destrucción, él va a utilizar

estas personas, porque son personas. Entonces, estos destructores pertenecen desde el puro principio, ¿ya? ¿A quién? A Satanás. Ellos no pueden traicionar, ¿por qué?

Porque ya pertenecen a Satanás desde un principio. Ellos nunca pertenecieron a Dios, básicamente. Mateo, capítulo 7, verso 15, nos habla sobre falsos profetas.

Vayamos a leer Mateo 7, verso 15. Dice: "Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros con vestidos de ovejas, pero por

dentro son lobos rapaces". Amén. Ya ustedes saben que Dios a los apóstatas también se les refiere como ovejas perdidas.

Estas sí son ovejas, pero están perdidas, son apóstatas. Pero estas entidades aquí ni siquiera son ovejas. Dice que se visten de ovejas.

Pero realmente, ¿qué clase de animal son? Son como lobos. ¿Y qué clase de lobos son estas bestias? Son falsos profetas.

Por eso es que Jesús los compara con lobos. Porque, ¿qué es lo que es un lobo? Pensemos. ¿Qué es lo que comen los lobos? Como la historia de Caperucita Roja

o del lobo, ¿que quería comer a quién? A las ovejas. Eso es lo que hacen los lobos, comen ovejas.

Por eso las ovejas necesitan que un pastor las esté cuidando. Entonces, a estos falsos profetas, Jesús se les refiere como

lobos rapaces, porque lo que hacen es destruir y devorar a las ovejas perdidas. Precisamente, las ovejas que se pierden son las primeras que son devoradas por los

lobos. Las que permanecen junto con el pastor son las que sobreviven. ¿Okey? Entonces. Perdón, creo que se

fue. Okey, ya ahora sí. ¿Y ahora sí pueden ver bien? Okey, perdón, ahí algo pasó. Entonces, ese es el ejemplo en Mateo capítulo

7, verso 15: "Falsos profetas son como lobos". Y aquí tenemos una bestia diferente, es una bestia más salvaje. No se puede domar, ya es una bestia más

salvaje. Aquí también tenemos otro ejemplo. Génesis, capítulo 3, verso 1. ¿Recuerdan qué clase de animal o bestia aparece en Génesis, capítulo 3?

Está Adán y Eva, todos tranquilos allá en el jardín con Dios. Y de repente, ¿qué es lo que apareció?

Aparece un animal que no tenía que estar ahí. ¿Cómo así? Vayamos a ver. Génesis, capítulo 3, verso 1 dice:

"Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho. La cual dijo a la mujer:

'¿Conque Dios os ha dicho: No comáis de todo árbol del huerto?'". Amén. Vemos en Génesis la situación donde está Adán y Eva, y de repente

llega esta serpiente. Pero por alguna razón, ¿qué es lo que está haciendo esta serpiente? Primero que nada, está hablando.

¿Alguno de ustedes ha visto una serpiente que hable? Además, dice "una serpiente astuta". ¿Qué es entonces? ¿Todas las serpientes son astutas?

Sí, tal vez pueden ser inteligentes. Hay animales que son muy inteligentes. Pero ¿qué es lo que dice? Empieza a hablar.

Pero si la serpiente habló hace mucho tiempo, ¿por qué no siguen hablando las serpientes? ¿Verdad? ¿Qué significa eso? Que esta serpiente no es una

serpiente literal. Además, ¿qué es lo que dice? Que esta serpiente era astuta. ¿Por qué? ¿Cómo es que utilizó su astucia para engañar a la

mujer, a Eva? ¿Qué fue lo que le dijo? "Con que Dios dijo esto. Así que Dios dijo que no tenías que comer

de todo lo del árbol del huerto. ¿En serio dijo esto?" Muy astuta. ¿Para qué? Para engañar y para destruir al pueblo de Dios, a los

creyentes. La serpiente también podemos verla. Ustedes saben cómo es que se refirió a los fariseos también. En Mateo 23.

Ustedes son como víboras. ¿Eso fue lo que Jesús les dijo a quién? A los fariseos, a los maestros de la ley.

¿Por qué ustedes creen que Jesús les llama serpientes a los fariseos? ¿Porque son feas, porque no tienen cejas, que es que los fariseos no

tenían cejas y parecían serpientes? No. Es porque realmente, espiritualmente hablando, los pastores en aquel entonces eran como serpientes. No eran literalmente

serpientes, pero eran semejantes a serpientes. Porque, ¿qué es lo que sale de la boca de una serpiente? Veneno, ¿verdad?

¿Qué es lo que salía de la boca de un pastor falso? Falsedad. ¿Qué es lo que es el veneno en nuestro cuerpo? Nos mata. Mata nuestro cuerpo.

¿Qué es lo que hace la falsedad en nuestro espíritu? Mata nuestro espíritu. ¿Cómo así? Ahora vayamos a ver un ejemplo de esta bestia

destructora en Apocalipsis. Creo que este verso ya lo habíamos leído. Verso de capítulo 13, verso 1 al 2. Una vez más, ¿qué es lo que pasa aquí?

No lo vamos a leer porque ya lo leímos. Dice que sobre el mar vio una bestia que tenía siete cabezas

y 10 cuernos. Y tenía un nombre blasfemo. Y esta bestia, una vez más, que era semejante a un leopardo.

No era un leopardo, no era un oso, no era un león, era semejante a leopardo, a un oso y a un león. ¿Ustedes entienden

bien por qué es que es semejante a un leopardo, a un león y a un oso? ¿Qué es lo que hacen todas estas bestias

en las selvas o en los bosques? Devorar, comer, cazar. ¿Y a quiénes van a cazar? A los animales más indefensos.

Por eso es que se le refiere como un leopardo, como un oso y como un león, porque son bestias que lo que hacen es devorar a sus presas.

Buscan a quién devorar. Como un león rugiente, como dice el verso en Pedro. ¿Cómo así? Esta bestia que simboliza el destructor pertenece a Satanás.

Aquí se le refiere como un leopardo, como un oso, como un león. ¿Qué es lo que van a buscar este tipo de personas?

Personas que no tengan bien la palabra de Dios, que no estén cerca de la palabra de Dios, que no entiendan bien a Dios y a su palabra.

Tenemos que del mar sale una bestia con siete cabezas y 10 cuernos. El problema es que cuando las personas no entienden, ¿qué es lo primero que hacen?

Si han escuchado hablar sobre muchas personas que dicen: "No vayas al mar. En estos tiempos de hoy dice que va a aparecer una bestia del mar.

Además, que hay una serpiente Leviatán en el mar. No vayas al mar. Hoy en día es peligroso". ¿Por qué dicen eso las

personas? Porque todo lo entienden literal. No lo entienden espiritualmente hablando, como hay que entender una parábola, una profecía, una visión. Sale

del mar. ¿De dónde está saliendo? Está saliendo del mundo. ¿Del mundo que le pertenece a quién? Al que le pertenece a Satanás. Por eso, estos

destructores les pertenecen a Satanás, porque vienen de un lugar que le pertenece a Satanás. ¿Cómo así? También dice que, ¿qué fue lo que le dio este dragón?

A esta bestia le dio su poder, le dio su trono y le dio grande autoridad. Esta entidad, esta bestia que está en Apocalipsis, tiene mucho

poder. Tiene mucha autoridad, pero no es una autoridad que viene de Dios Significa que no es una teoría que viene de la palabra, porque no tiene la palabra

de Dios. Tiene solo inventos de Dios, inventos de la palabra de Dios. Tergiversa la palabra de Dios para su propio beneficio.

¿Cómo así? Podemos pensar en esta entidad. Joel, capítulo 1, verso 4 al 7, nos habla también de otros tipos de animales.

No lo vamos a leer, pero pueden ustedes leerlo en sus tiempos. Nos habla también sobre la oruga, el saltón,

el revolton, la langosta. Todos estos animales también están devorando cosas, especialmente ellos que devoran plantas. No solamente podemos pensar en bestias que devoran animales, también podemos

pensar en animales que devoran otras cosas, como plantas. Son los que dañan también granos o árboles. Ustedes han visto, hay veces que ustedes van a

un árbol o una planta y han visto que la hoja está con huecos. ¿Por qué tiene huecos? ¿Por qué? Hubo una oruga

o un animal que estaba comiendo de esa planta. ¿Ustedes recuerdan cómo se le refiere al pueblo de Dios en la Biblia también?

Como árboles, como plantas. Isaías, capítulo 5 nos habla que el pueblo de Dios son como plantas, árboles. Entonces, ¿qué es lo que están haciendo estos animales?

Están devorando las plantas, o sea, el pueblo de Dios. Entonces, ¿quiénes son estos tipos de bestias? Son falsos pastores que destruyen al

pueblo escogido de Dios. ¿Cómo así? Son falsos pastores. ¿Por qué? Porque con sus palabras de falsedad están destruyendo el

espíritu de los creyentes de Dios. Ahora, finalmente vamos a ver la última bestia. Estas personas, Dios las utiliza, ¿para qué?

Para hacer su trabajo de salvación. Estas bestias u estos animales obran para Dios. Este tipo de bestias o de animales,

a veces cuando digo bestia, confunde mucho. Pueden verlo como animal, en este caso. Este tipo de animal pertenece a Dios. No solamente pertenece a Dios, termina

y finaliza perteneciendo a Dios. A diferencia del traidor. El traidor pertenece a Dios también, pero termina perteneciendo a Satanás. ¿Por qué? Porque traiciona.

Sin embargo, este animal pertenece a Dios de inicio hasta fin. ¿Qué significa eso? Que se mantiene fiel a pesar de

las circunstancias, de las adversidades, a pesar de la persecución y de las amenazas de Satanás. Vayamos a leer aquí, Juan, capítulo 1, verso 29, todos juntos.

Juan 1, versículo 29. El siguiente día vio Juan a Jesús que venía a él y dijo: "He aquí el cordero de Dios, que quita el pecado del mundo".

Amén. Amén. Bastante sencillo. Aquí dice: "El siguiente día vio Juan a Jesús". ¿Cuál Juan? ¿Quién es este Juan? Está hablando de Juan el Bautista. ¿Qué fue lo que vio Juan el Bautista?

Vio a Jesús. ¿Y qué es lo que dijo? "Uy, miren, he aquí el cordero de Dios". ¿Cómo se le está refiriendo Juan a Jesús?

Semejante a un animal, a un cordero. Entonces, vemos que también, figurativamente, hay personas que se refieren como animales también. Pero estos animales obran para el

trabajo de Dios, pertenecen a Dios y terminan su trabajo haciéndolo para Dios. ¿Qué es lo que hace este cordero? Con la sangre de este cordero, él quita el

pecado del mundo. Como así también podemos pensar, eso es un ejemplo, ¿de qué? De un animal, una bestia, que le pertenece a quién?

A Dios. Una bestia salvadora o para salvación. Ahí tenemos Jesús como el cordero. Por eso es que le decimos a Jesús que es un cordero inmolado.

Aquí, otro ejemplo, Mateo 25, verso 31 al 34. ¿Aquí qué dice? El hombre justo es como ovejas. Obviamente, ya sabemos que son ovejas.

Tenemos ovejas perdidas, pero también tenemos ovejas. Estas ovejas sí están cerca del pastor. Pero es que Jesús dijo: "Yo soy el buen pastor". ¿Por qué?

Porque las personas que eran como buenas ovejas tenían que permanecer cerca del pastor. Entonces, estas ovejas también se le refieren como animales, bestias,

pero para salvación. Por ejemplo, Jesucristo empezó a predicar las palabras a los 12 discípulos. Eventualmente, los 12 discípulos se convierten, ¿en qué?

Ovejas. Y esas ovejas, los 12 discípulos creyentes, eventualmente empiezan a compartir la palabra con más personas. Significa que estos discípulos fueron

utilizados como personas para salvación también. Dios obró y Jesús obró por medio de estas personas para hacer su trabajo de salvación. Entonces, cualquier persona que escuchaba las

palabras por medio de los discípulos, que eran como ovejas, podían entrar en salvación también. Ellos también eran como animales para salvación. ¿Cómo así?

Aquí, vayamos a leer este juntos también. 1 Corintios, capítulo 9, del 9 al 10. 1 Corintios 9, versículo 9 al 10: "Porque en

la ley de Moisés está escrito: No pondrás Bozal al buey que trilla. ¿Tiene Dios cuidado de los bueyes o lo dice

enteramente por nosotros? Pues por nosotros se escribió, porque con esperanza debe arar el que ara y el que trilla con esperanza de recibir el fruto. Amén.

Amén. Aquí dice, en 1 Corintios: "Pablo dijo: Porque en la ley de Moisés está escrito, no pondrás bozal al buey que trilla".

Entonces, de primera instancia, imagínense los tiempos de Moisés, las personas tenían esta ley. ¿Qué es lo que decía la ley?

No debes poner un bozal al buey. Cuando el buey está trillando, arando el campo, no deberías ponerle un bozal.

Entonces, ¿qué es lo que voy a pensar las personas? Seguramente a Dios le gustan los bueyes o seguramente este es un trabajo muy

importante para ellos. No debemos poner ningún bozal al buey. Pero eventualmente, ¿qué es lo que dice Pablo? Realmente Dios no está hablando de bueyes físicos aquí.

Hay algo más espiritual que Dios quiere enseñarles a ustedes, al pueblo verdadero de Dios. Dice aquí: ¿tiene Dios cuidado

de los bueyes? ¿Realmente le interesa mucho los bueyes? ¿Es el animal favorito de Dios? El verso 10: "O lo dice enteramente por

nosotros". ¿Quiénes somos nosotros? Los creyentes. Dios está comparando un buey, ¿con quiénes? Con nosotros, con las personas. Dice: "Pues por nosotros se escribió".

Entonces, Dios estableció esta ley precisamente para nosotros, para que cuando nosotros entendiéramos qué es lo que significa, pudiéramos obrar como un buey. Dice:

"Porque con esperanza debe arar el que ara y el que trilla con esperanza debe recibir el fruto". Amén. Entonces, ya ustedes entienden bien este buey, qué clase de animal es este buey, lo

que hace es trillar el campo, ¿qué es el campo? Ustedes saben qué es campo y ustedes conocen ese misterio.

El campo es el corazón. Entonces, ¿qué es lo que tiene que hacer una persona como buey? Tiene que arar, preparar el campo de

una persona, el corazón de una persona. ¿Cómo preparamos el campo de una persona? La palabra de Dios. ¿Qué es lo que tiene que estar en el corazón de una persona? La semilla.

La semilla es la que se siembra en el campo. Entonces, la palabra es la que tiene que entrar en el campo del corazón de la

persona como una semilla. ¿Cómo así? Ya tiene más sentido, ¿verdad? Por eso es que Dios quería hacernos conocer sobre el

buey. ¿Qué es lo que dice? No hay que ponerle bozal al buey. No tapes la boca de esta persona, porque las palabras que salen de esta persona son

para salvación, son para bendición. ¿Cómo así? Amén. Okey, perfecto. Vamos bien. Segunda de Corintios, ya vimos nosotros somos como trabajadores, como bueyes.

El trabajador de Dios. Y aquí, Apocalipsis, capítulo 19, verso 11. Aquí aparecen más animales en Apocalipsis. Muchos animales que aparecen en Apocalipsis, tanto de Dios como de Satanás.

Dice: "Entonces vi el cielo abierto y he aquí un caballo blanco, y el que lo montaba se llamaba Fiel

y Verdadero, y con justicia juzga y pelea". Amén. Aquí vemos en Apocalipsis 19 una batalla que se libra entre Dios y Satanás.

Y vemos que del lado de Dios hay un ejército. Y este ejército de Dios es liderado, ¿por qué? Por un jinete y su caballo blanco.

¿Cómo así? Dice que este jinete que montaba el caballo blanco se llamaba, ¿qué? Fiel y verdadero. Entonces, más adelante habla de él mejor, pero se está hablando, ¿de

quién? De Jesús. Este jinete que está montando el caballo blanco se llama Jesús. Por eso se le refiere como fiel y verdadero, y

dice: "Con justicia juzga y pelea". Por medio de la palabra de Dios y Jesucristo, se pelea. Entonces, dice que Jesús está montando, ¿qué?

Un caballo blanco. Dice que está montando, ¿qué? También un caballo. ¿Qué significa eso? Que en los tiempos de la segunda venida también Jesucristo puede utilizar, ¿qué?

Personas para hacer su obra también. ¿Cómo así? Tiene sentido. Aquí, el caballo blanco y su jinete. Cuando hablamos de caballo,

estamos hablando realmente de personas. Carne. Y mientras cuando hablamos de jinetes en Apocalipsis, el jinete, ¿qué es lo que hace?

Dirigir al caballo. Si el jinete hace que el caballo pare, el caballo para. Cuando el jinete dice vamos, arre, el caballo anda.

¿Cómo así? Cuando el jinete va hacia la derecha, el caballo va hacia la derecha. El jinete es el que controla al caballo.

Bueno, de la misma manera, si una persona tiene carne, ¿qué es lo que va a controlar a la persona? El espíritu.

¿Cómo así? El espíritu es el que dirige a la persona. Entonces, en Apocalipsis vemos que un ejército de caballos y de

espíritus también, siendo el espíritu del caballo blanco Jesucristo. El espíritu de Jesucristo. ¿Cómo así? Entonces, una vez más, que es una bestia que pertenece para salvación, un animal

que pertenece a Dios para salvación, es una persona que pertenece a Dios. Verdadero pastor y pueblo de Dios. Esos pastores son diferentes a los anteriores, porque ellos tienen la

palabra revelada. No cualquier palabra, no la tergiversan, la abran con respecto a su cumplimiento. Por eso es palabra revelada. Ese es el estándar de un pastor verdadero

y un pastor falso. Pastor falso no entiende, por ende, habla lo suyo Pero un pastor verdadero entiende, tiene la

palabra revelada y con esa palabra revelada predica acorde a su cumplimiento. Vamos a terminar aquí. Sé que tal vez es mucha información, pero quiero que ustedes

se concentren en la bestia. Ustedes saben que bestia se refiere a personas, pastores. Quiero que piensen en la bestia como traidora, destructora

y salvadora. Quiero que también piensen en la primera venida. Creo que no lo vimos muy bien, pero piensen en la primera venida.

¿Quién era esa bestia traidora? ¿Quién era esa bestia de destrucción? ¿Quién era esa bestia de salvación, ese animal de salvación?

¿Quiénes eran los que destruyeron al pueblo de Dios? ¿Quiénes eran los que habían apostatado a Dios? Las ovejas perdidas de Israel eran los traidores.

¿Quiénes estaban destruyendo a estas ovejas? Los lobos rapaces, los fariseos, maestros de la ley, esos pastores que tenían engañado al pueblo de Dios.

Pero porque el pueblo de Dios era ignorante, no tenían de otra. Hasta que finalmente llega esa bestia que pertenece a Dios, ese

animal, ese cordero, Jesucristo, que llega oponiéndose o luchando en contra de esta otra bestia y lo que hace es

luchar y vencer. Entonces las personas que escuchaban las palabras de este cordero o de estas ovejas, como los 12 discípulos, podían

salir de tinieblas a la luz. Toda la lógica es igual para todas las parábolas. Si ustedes ven las parábolas de la luz, de la oscuridad, del barco, del

mar, incluso de esta bestia, todo es lo mismo. Habla de lo mismo, del mismo proceso: cómo el pueblo de Dios traiciona, cómo está siendo destruido por

los destructores y cómo Dios quiere sacarlos de ahí hacia un lugar de salvación. Para la próxima lección vamos a aprender más sobre

cabeza, cuerno y cola. ¿Por qué? Porque esta bestia que sale del mar también tiene cabezas, cuernos, diademas y una cola. El

dragón también tiene una cola que hace caer un tercio de las estrellas del cielo. Muy fuerte. Entonces, tenemos que entender estas cosas.

¿Para qué? Para poder entender y discernir cuál pastor es este. ¿Qué clase de pastor es esta bestia en Apocalipsis, por ejemplo? Tiene que tener siete cabezas,

10 cuernos y una cola que derrumba las estrellas. ¿Qué son estrellas en la Tierra? Como siempre, preguntarnos estas cosas.

Vamos a terminar aquí. Estudiamos mucho. Si ustedes no lograron entender muy bien, vuelvan a repasar los apuntes. Pidan el video que tenemos para

ustedes, así pueden volver a verlo. Es muy importante que ustedes comprendan estas cosas para poder entender cosas más adelante. Y si tienen aún así preguntas, pueden

preguntarnos, pueden textearnos al WhatsApp o cuando nos reunamos también pueden preguntar. Muchas gracias, que Dios los bendiga y va a venir el evangelista Christian. Gracias.

Entonces, vimos la lección. ¿Qué era la lección?

¿Qué fue el título? ¿Quién se acuerda? Amén.

Bestia, cabeza, cuerno y cola. Pero hoy solo nos enfocamos en bestia, porque entenderla es bien importante. Amén. Entonces, lo que vamos a ver. Las figuras de animales en la Biblia no se

deben interpretar solamente por su apariencia física, porque hay muchos animales y bestias, pero vimos que tenemos que entender a quién pertenece la figura.

También tenemos que saber si estos animales guían, abandonan, engañan, destruyen o salvan al pueblo de Dios. Así como vimos en Apocalipsis 13, del 1 al 2, la bestia que

representó fue un falso pastor y fue un destructor, porque recibió el poder y el trono de la autoridad del

dragón. Pero acuérdense que vimos otros animales como el cordero, las ovejas, el buey y el caballo blanco, que como el caballo blanco puede representar a Jesús, creyentes, los trabajadores o

el pueblo que pertenece a Dios. Entonces, lo que es bien importante de entender es que debemos conocer y entender correctamente la palabra

para poder distinguir entre estos tipos de bestias, entre el verdadero pastor, el apostata y el destructor. Amén. Entonces, tengo unas preguntas.

¿Qué era la importancia de saber qué era la diferencia entre una bestia y un hombre? Entonces, no estamos viendo la profecía, estamos viendo solo

cuando habla de bestia y hombre. ¿Qué fue la diferencia? Amén.

Es la diferencia entre quién entiende la palabra o no. Las bestias no entendieron la palabra. Sí la conocían, la sabían, la

escucharon, pero no la entendieron. Eso es lo importante. Mientras el hombre o persona entiende, y esto es bien importante.

Está diciendo que un hombre entiende, una bestia no. Quiero que piensen en eso, porque en el futuro vamos a ver más cosas de

eso. Y también tenemos que ver que hay un orden cuando miramos las profecías. Hay un orden de cumplimiento. ¿Se acuerdan cuál fue? Fue en 2 Tesalonicenses.

Amén. Veo que algunos sí lo capturaron. Entonces, en lo que vimos en profecías, hay tres partes que son bien importantes:

traición, destrucción y salvación. Cuando se habla del grupo de traición, es el grupo de apostata. Destrucción es el grupo de destructores

y salvación es el grupo de Dios, el pastor. Entonces, ¿cuál es la diferencia entre el apostata y el destructor?

Porque hay una diferencia clave. ¿Cuál es la diferencia que existe entre

el apostata y el destructor? Sí, es traición y destrucción.

Amén. Aquí alguien lo cachó. El apostata pertenecía a Dios, era parte de Dios, pero luego lo abandona. Pero el destructor

nunca fue de Dios. Esa es la gran importancia. El apostata pertenecía a Dios, pero se fue de Dios. Entonces,

¿qué animales representaban el apostata? ¿Se acuerdan cuando vimos los animales, cuáles animales representan a los apostatas o traidores? Amén. Perros y cerdos.

Y también había uno más, no sé si lo cacharon. Las ovejas perdidas. Porque sabemos que las ovejas son de Dios, pero las ovejas

perdidas son las que se alejaron. Serpiente no. Serpiente es destructor completo. Amén. ¿Y qué animales representan al destructor?

Los que destruyen, que nunca fueron parte de Dios. Amén, lobos, serpiente. Amén. Y había un animal que no nos dimos cuenta que es

destructor también. Vimos que hay unos que no comen animales, pero comen plantas. Y si se acuerdan, árboles es la gente de Dios,

personas. ¿Cuáles fueron? Amén. Arañas, saltamontes, los insectos. Amén. Lo agarraron. Y finalmente, en esta parte, ¿qué animales representan los que pertenecen a Dios?

Caballo blanco, ovejas, bueyes. Amén. Caballo blanco, buey. ¿Y cuál es uno bien principal que

Juan el Bautista dice? Cordero, okey , alguien dijo el cordero. Amén. Entonces, tenemos que darnos cuenta que no todos los animales tienen un significado malo.

¿Por qué? ¿Porque existe qué? En profecía existe el Cordero de Dios, él quita el pecado. Entonces, en profecías existen animales que son parte de Dios.

Amén. No se confundan y digan: "Animal, bestia, es de Satanás". No, porque también hay animales de Dios. ¿Y qué es lo que tenemos que observar para entender la figura

correctamente? Tenemos que entender, como vimos, que apostatas pertenecían a Dios y se alejaron. Entonces, tenemos que darnos cuenta de

cuáles son las acciones y las palabras que dice la gente. Si la gente se está alejando de Dios, se

puede ver que esa figura no es de Dios, se está alejando. Amén. Es algo que tenemos que tener en cuenta.

Entonces, lo que es bien importante es que siempre miramos y repetimos. Debemos conocer y entender la palabra. ¿Para qué? Para poder distinguir entre el

verdadero pastor y el falso pastor. Amén. Okey, aquí vamos a terminar, vamos a hacer el Padre Nuestro y nos miramos para la próxima semana.

Y acuérdense, la próxima semana nos vamos a reunir todos por si tienen preguntas. Sugiriríamos que miren la lección de nuevo.

Y vamos al Padre Nuestro. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la Tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, más

líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, la gloria, por todos los siglos. Amén. Okey, cuídense todos y nos vemos.

Hoy es viernes. Nos vemos la semana que viene. Cuídense. Adiós. Que Dios los bendiga. Bendiciones.
