Leccion11 Mar, pescador, red, pez, y barco en figurativo parte 2


Primero, ¿cuál fue el título de la lección? ¿Se acuerdan cuál fue el título? ¿Están

escribiendo o no? Okey, si no se acuerdan, está bien. ¿El título qué fue? Fue: el mar, pescador, red, pez y

barco en figurativo. Parte uno, ese fue el título de la lección. La última vez solo vimos el mar. Entonces, si vimos el mar, ¿cuál es el

significado figurativo del mar? ¿Qué es el mar? Amén. En este instante, el

mar es el mundo. Y cuando vimos Apocalipsis 13, algo salió del mar. ¿Qué fue lo que salió del mar?

¿Se acuerdan qué fue lo que salió del mar? Amén.

Unos lo agarraron. Fue una bestia. Pero esta bestia, ¿cómo se miraba? Tenía siete cabezas y 10 cuernos. Y también, ¿fue en Isaías? Salieron bestias

del mar, pero en Apocalipsis 13 fue una bestia con siete cabezas y 10 cuernos. Amén. Entonces, ¿qué es lo que está significando que están saliendo bestias del mar, del mundo?

Esto está señalando ¿qué? ¿Quién tiene control del mundo? ¿A quién le pertenece este mundo en que vivimos? Amén. El mundo le pertenece

a Satanás. Mucha gente que no es creyente siempre dice: "Si Dios existe, ¿por qué hay tanto mal en el mundo?"

Esa es la razón. Satanás tiene control del mundo. ¿Y qué es lo que Dios quiere hacer? Dios quiere venir y tomar su mundo de nuevo

con su gente. Amén. Pero para hacer eso, hay que esperar para colectar a toda la gente que venga de nuevo a Dios. ¿Por qué? Porque el pecado y Dios no pueden

coexistir. Si miramos en Éxodos, cuando la gente dijo: "Déjenos hablar con Dios", Dios vino y ellos sintieron que se iban a

morir porque ellos tenían pecado. Pero cuando Dios estaba con Moisés, Moisés no tenía pecado. Entonces, él podía hablar con Dios. Amén.

Dios lo escogió a él. Amén. Entonces, el mundo está controlado por Satanás. Amén. Entonces, hoy vamos a ver qué es este pescador, qué es

esta red, qué son los peces, los barcos, y eso es lo que vamos a ver hoy en la clase. Amén.

Espero que todos estén listos para aprender qué significa cada término y antes de empezar, vamos a hacer una oración. Yo oro.

Santísimo padre Dios, creador de todo el mundo, el que da las bendiciones, gracias por venir aquí y darnos esta oportunidad de aprender de ti,

de aprender tus secretos y tu plan, Dios. Dios, sabemos que tú nos guiaste aquí para aprender más y más de ti, Dios, y estamos tan agradecidos.

Y Dios, queremos orar para que mandes tus espíritus santos, para que estén con nosotros, que nos humildes, que nos hagas

pensar, que nos hagas reflexionar en nosotros mismos de quiénes somos nosotros, qué clase de carácter tenemos en la Biblia, Dios. Gracias por dejarnos reflexionar con la

historia, con las profecías y con lo que nos estás enseñando del complemento, Dios. Tenemos que darnos cuenta que este no es un libro normal y solo son

enseñanzas, pero también tenemos que aplicarlas a nuestra vida, Dios. Y te agradecemos por esta oportunidad que tú nos has dado.

Dios, sabemos que tú quieres volver a este mundo, a reinar de nuevo con tu gente. Estamos tratando de hacer lo más posible para aprender

de ti y ver cómo podemos ayudarte con ese plan final. Oramos todo esto ante ti, Jesucristo. Amén. Y démosle un gran aplauso a nuestro instructor Sibiani.

¿Cómo están? Buenos días y buenas noches a todos los que nos están viendo, ya sea de día o de noche.

Muchas bendiciones. ¿Cómo se encuentran? Muy bien. ¿Cómo pasaron este par de días que no nos hemos visto? Ha sido como un día más o menos.

Siempre me preocupa mucho que ustedes coman. Ustedes comen todos los días, ¿verdad? Espero que ustedes coman espiritualmente hablando todos los días, porque el

espíritu de ustedes puede ser que tenga hambre, pero no nos damos cuenta. Por eso es que tenemos siempre que escuchar la palabra de Dios, repasar.

No creamos que solamente los domingos es suficiente , siempre tenemos que estar frente a la palabra de Dios todos

los días, así como nosotros comemos todos los días varias veces. Por eso es importante que tomen los apuntes, que vean los videos,

si pueden pedirlos. Primero, asistir, tomar apuntes, repasar y luego, si pueden pedir también los videos, sería fenomenal. Hemos estado aprendiendo ya muchas cosas.

Como ya dijo el evangelista Cristian, aprendimos sobre mar, pescado, red, pez y barco en figurativo. Hoy vamos a ver la segunda parte. Ya aprendimos bien

sobre mar. Ustedes saben muy bien qué es lo que representa mar. El mar viene a ser el mundo. Representa al mundo. Cuando nosotros hablamos sobre el mundo,

no solamente hay que verlo de una manera física, hay que verlo de una manera espiritual. Ahora ustedes dirán: "Pero evangelista, ya usted dijo que mar es espiritual,

entonces eso significa mundo". Pero incluso cuando nosotros hablamos de mundo, y quiero recordarles una vez más, no solamente piensen

en los no creyentes. Ustedes saben que un tercio de la población mundial cree en Dios o en Jesús. Esa cantidad cree

en Dios y en Jesús en el mundo. Entonces, cuando nosotros escuchemos que el mar es el mundo, no pensemos

simplemente en las cosas físicas, o por ejemplo, no solamente pensemos en los ateos o en las personas de otras religiones,

sino que piensen más específicamente, ¿cuál mundo? El mundo de los creyentes. Ese tipo de entorno, las iglesias. Vamos ahorita a aprender más del porqué tenemos que ver el mundo más como

las iglesias, los creyentes, ese lugar donde están todos los creyentes. Vamos a ir viendo más ejemplos en la Biblia. Entonces, ya vimos sobre mar.

¿En el mar qué es lo que había también? Había muchas aguas reunidas. Ese es el lugar donde hay mucha mezcla de cosas, especialmente de aguas.

Pero ¿podemos tomar aguas de este mar o del mar en general? No podemos, ¿verdad? ¿Qué pasa si tomamos agua del mar?

Muy salada. Pregunta curiosa: ¿ustedes saben cuánto porcentaje de sal tiene el mar? Sabemos que el mar son muchas aguas mezcladas.

Es agua, pero también es muchas otras cosas, como sal y otras muchas cosas, muchos ingredientes, por decirlo así. Pero ¿cuánto porcentaje de sal tiene el mar?

¿Cuánto creen ustedes? Piensen. ¿50, 80, 10, 25? 36,14. No, mentira. ¿Cuánto creen que tiene el

porcentaje de sal? A ver, pueden ponerlo en el chat, pueden participar si gustan. Yo voy a estar viendo. A ver.

Ok. Por ahí me ponen 90, 85, 99. Por ahí me pusieron 3,5, guau. Ok, por ahí ponen cinco, otros 30.

70 %. Ok. Guau, muchas respuestas, pero hay muchos de ustedes que están pensando bastante bien, como que lo han investigado antes. Guau.

Pero bueno, aquí hay un punto muy importante que quiero hacer. La verdad es que el porcentaje de sal en el mar

puede variar de mar en mar. Pero aproximadamente, cuando ustedes van al mar y ustedes toman esa agua, es como: "¡Uf! Qué salada que es". ¿Saben cuánto porcentaje tiene?

Por ahí algunos lo dijeron ya. Aproximadamente 3 %. Solamente un 3 % de sal tiene. 3,5 o 3, por ahí estará rondando

aproximadamente el porcentaje de sal del mar. Qué poco, ¿verdad? De un 100 %, solamente un 3 % de sal.

Y aunque tenga un 3 %, ya lo hace intomable. ¿Qué significa eso? Que aunque tengamos aguas en frente de nosotros, si

tiene un pequeño porcentaje de sal, o un porcentaje pequeño de veneno, o de cualquier otra cosa, ¿podemos tomarlo? No podemos tomarlo Ya ustedes saben que es agua, es palabra.

Pero ¿qué pasa si la palabra, el agua, que es la palabra de Dios, que es como agua, trae un pequeño porcentaje de

palabra del hombre, un pequeño porcentaje de pensamiento del hombre? ¿Ustedes creen que va a darles vida a su espíritu?

¿Creen ustedes que va a ser saludable para el espíritu? La respuesta es no. Por más pequeño que sea, va a ser como una palabra mezclada.

Por eso es que Dios también nos pone estos tipos de ejemplos, estos tipos de parábolas, para que nosotros entendamos que la única palabra que tenemos

que recibir es la palabra pura y verdadera de Dios, sin ni un poquito de sal, ni un poquito de veneno.

Tiene que tener la palabra. Pero es muy difícil, porque como les digo muchas veces, aunque sea un poquito de porcentaje, muchas veces parece como si fuera agua normal.

Hay mares donde el agua es muy cristalina, muy transparente. Hay mares preciosos, especialmente cuando ustedes van al Caribe, en Latinoamérica o muchos otros

países en Latinoamérica tienen mares preciosos, donde hay siete colores y todo, y el agua es cristalina, pero aun así no se puede tomar porque es muy salada.

¿Cómo así? Eso es lo que quiere enseñarnos Dios también. No importa qué tan bonita se vea, no importa si es agua,

si está mezclada, aunque sea un poquito con palabra del hombre, pensamiento propio, ya está mal. Eso va a herir nuestro espíritu, va a empezar a aniquilar nuestro espíritu.

Amén. También vimos sobre pescador, red, pez y barco. Hoy vamos a verlo más atenidamente. Pero yo espero que ustedes empiecen a pensar por qué, qué es lo que Dios quiere

decirnos con un pescador, una red, con pez y con barco. Estas cosas están en el mar. En el mar

vemos barcos y en los barcos vemos pescadores. Ellos utilizan la red y, ¿qué es lo que hay en el mar?

Peces también. Todas estas cosas las encontramos en el mar. Por eso es tan importante entender hoy estas palabras, porque está

hablando prácticamente del reino de los cielos. Vayamos a ver entonces, rápidamente, como les mencioné la vez pasada, cómo es la parábola. La parábola nos habla sobre esto:

un mar donde hay un barco, hay pescadores, tienen una red y capturan muchos peces. Mar es el mundo. Ya comprendemos bastante

bien. Pescador, ¿qué viene a ser el pescador? ¿Qué es lo que quieren hacer los pescadores? Ellos quieren capturar peces.

¿Con qué herramientas ellos capturan el pez? Acorde a la palabra, lo hacen con una red. ¿Cómo así? En estos tiempos. Obviamente, hoy en día

utilizan métodos más sofisticados, pero en esos tiempos así era la parábola. Esto era lo que ellos utilizaban. ¿Qué son pescadores? Son pastores o evangelistas.

¿Qué es la red, entonces? La red es la palabra. Si estas personas utilizan la palabra, estas personas son pastores, evangelistas, que lo que hacen

es compartir la palabra. ¿En dónde? En el mundo. En el mundo que la necesita, en el mundo donde tiene muchas palabras mezcladas,

muchas aguas mezcladas. Tenemos que estos peces que están en el mar son como personas, son como santos. Por eso les digo, no solamente lo crean como

ateos, personas ordinarias del mundo, véanlo más como esos creyentes que creen en Dios y en Jesús. Y por último tenemos barco, que sería iglesia

o organización. ¿Dónde es que están trabajando esos pescadores? En la barca. Y en esta barca están los pescadores, están redes.

¿Qué lugar hay palabra y vemos pastores y evangelistas trabajando con una misión? Una iglesia. Correcto. Podemos decir iglesia u organización.

Como así hemos aprendido hasta el momento. Entonces, ¿qué es lo que Dios nos quiere decir? Esto es algo para nosotros.

No es algo que Jesús quería enseñar hace mucho tiempo y ya pasó. No. Esto es respecto al reino de los cielos.

Respecto a ¿cuál venida? De hecho, también es respecto a la segunda venida de Jesús. Esto es respecto a nosotros. Por eso es importante que lo

entendamos, porque no está hablando de otra persona, está hablando de nosotros. Entonces, quiero que empiecen a pensar. Como ya entendemos más esta parábola,

¿dónde estoy yo? Quiero que se pongan a pensar muy atenidamente. ¿Dónde estoy yo? ¿Estaré yo aquí, número uno, en el mar?

Tal vez yo estoy más bien como aquí, en la red, número dos. Otra posibilidad, aquí, tres, en la cesta.

Esas son las posibilidades. Si nosotros somos como peces en este mundo, ¿dónde estoy yo? ¿Estoy aquí? ¿Estoy en la red? ¿Estoy en la cesta?

Si ustedes dicen: "Yo estoy en el mar", ¿qué es lo que tenemos que hacer? Acorde a la parábola, tenemos que buscar

esta red Si el objetivo final acorde a la parábola es entrar en esta cesta, si eso es el reino de los cielos, ¿qué es lo que tenemos que hacer?

Tenemos que buscar esta red que está aquí. Eso es lo que tenemos que buscar. Ahora, como si fuera poco, si ya estamos en esta red, ¿qué es lo que hay que

buscar? Entrar en esta cesta. Pero aunque ustedes ya estén en esta cesta, ¿qué es lo que dice la parábola?

Los peces buenos, ¿qué es lo que va a pasar? Van a quedar. Pero los peces malos van a ser

echados de vuelta al mar. Entonces, si ustedes ya están en la red, ¿qué es lo que podemos pensar? "Uy,

no todo está definido". Tengo que ser capaz de ser, ¿qué clase de pez? Un buen pez. Como así podemos pensar: ¿dónde estoy yo acorde a la

parábola del reino de los cielos? Tenemos que empezar a compararnos nosotros, a ubicarnos nosotros en la Biblia. ¿Dónde estoy yo acorde a esta parábola, acorde a esta palabra respecto a los

tiempos de la segunda venida? Eso es muy importante. ¿Por qué? Porque el objetivo de Dios es reunir a sus peces

buenos en esta cesta que está aquí. Entonces, vayamos a ver. Aquí, un poquito para ver más sobre mar, dice Amós 8:11-12. Esto es lo

que dice, yo lo voy a leer: "He aquí vienen días, dice Jehová, el Señor, en los cuales enviaré hambre a la tierra;

no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oír la palabra de Jehová". Verso 12: "E irán errantes de mar en mar;

desde el norte hasta el oriente discurrirán buscando palabra de Jehová, y no la hallarán". Amén. Amós era un profeta.

Él vivió aproximadamente unos 400, 500 años antes de Jesús. Mucho tiempo antes de Jesús. ¿Y qué fue lo que dijo Dios por medio de este profeta? "Vienen días".

¿De qué está hablando? Está hablando de una profecía. Es un profeta y está dando una profecía. Es algo que se tiene que cumplir, ¿cuándo? En el futuro.

No en los tiempos de Amós, pero en el futuro. ¿Y qué fue lo que Dios prometió o profetizó por

medio de este profeta? Dice: "Enviaré hambre a la tierra". Ya ustedes saben que esta tierra, cuando hablamos de parábola, no está hablando

solamente del globo terráqueo. Estamos hablando, ¿de qué? El mundo. ¿De quién? Que Satanás gobierna. Aquí, hambre a la tierra, pero no es hambre física.

No es hambre ni de pan ni de sed de agua. ¿Qué es lo que dijo aquí el profeta? "No estoy hablando de nada físico".

Estoy hablando, ¿de qué? De oír la palabra de Dios, de Jehová. Entonces, claramente ya podemos entender que Dios prometió

en esos tiempos que él iba a enviar un hambre física. ¿Qué significa esto? Que cuando una persona sí quería comer en esos

tiempos, no podía comer. Si quería tomar, por más de que orara, pidiera a Dios, no podía tomar. ¿Cómo así? Y luego, ¿qué es lo que dice el verso 12?

"E irán", ¿quiénes irán? Las personas que tienen hambre, ¿de qué? De la palabra de Dios. ¿Quiénes son las personas que tienen hambre?

¿Los ateos o los creyentes? Obviamente, ambos. Tal vez los ateos no saben que tienen, pero los creyentes por lo general son los que buscan la palabra de Dios,

porque creen en Dios, creen en Jesús. Entonces, ¿qué es lo que dice? "E irán errantes de mar en mar". ¿Quiénes van a ir errantes de mar en mar?

Los que quieren oír la palabra de Dios. Por eso les digo, cuando ustedes aprendan sobre mar, no solamente piensen en

el globo terráqueo y en todas las personas. Piensen más en el mundo religioso, las iglesias, los creyentes. ¿Por qué? Porque esas son las

personas que escuchan la palabra de Jehová. Dice que estas personas van a ir errantes de mar en mar, desde el norte hasta el

oriente, y discurrirán buscando palabra de Jehová, pero no la hallarán. Si lo vemos físicamente está raro, ¿verdad? Porque primero que nada nos dice que el hambre es de la palabra de Dios.

Pero luego nos dicen que van a ir errantes buscando, ¿qué? Buscando la palabra de mar en mar. ¿Dónde buscamos la palabra? ¿La palabra se busca en el mar, literalmente?

No, ¿verdad? Entonces, significa que este mar no está hablando de un mar físico, está hablando de un mar espiritual.

¿Dónde es que buscan las personas la palabra? En este mundo, donde sea que nosotros vayamos, cualquier lugar, estamos buscando

siempre la palabra. Ustedes también estuvieron buscando la palabra mucho tiempo. A algunos de ustedes los invitaron, vinieron aquí a este curso por

invitación. Otros de ustedes tal vez lo encontraron más en Facebook, como esa promoción en Facebook, ¿verdad? Estudios bíblicos gratuitos aquí en Facebook.

Y así es como ustedes encontraron estos cursos. ¿Las personas qué? Van errantes de mar en mar Buscando ¿qué? La palabra de Dios.

Ahora vamos a ver un poco sobre pez. Creo que ya es muy obvio que el pez es una persona,

pero vamos a ver aquí Habacuc, capítulo uno, verso 14. Dice: "Y haces que sean los hombres como los peces del mar,

como reptiles que no tienen quién los gobierne". Amén. ¿Qué es lo que dice aquí? Primero que nada, que los peces del mar.

Hay muchos peces y también muchos tipos de peces. Hay peces grandes, peces pequeños, peces con diferentes aletas, diferentes colores,

peces más gorditos, más flaquitos, más pequeños. Diferentes tipos de peces. Hay peces que incluso dan miedo, otros peces que son más tiernos.

Pero, ¿qué fue lo que dijo aquí el profeta Habacuc? "Y haces que sean los hombres como los peces del mar". ¿Qué es lo que dice? ¿Que

los hombres son peces o son como peces? Como peces. Los hombres, las personas, como los peces del mar, como reptiles

que no tienen quién los gobierne. Qué raro. Dice que no tienen quién los gobierne, van errantes por ahí. Pero, ¿qué es lo que quieren estos peces? Quieren buscar la palabra de Dios.

Entonces, ya ustedes pueden comprender un poco cuál es la voluntad de Dios. La voluntad de Dios es que las personas que creen en Dios busquen su

palabra. Ya aprendimos cómo es que podemos entrar al reino de los cielos. Tenemos que limpiarnos, tenemos que poner la palabra de Dios aquí en nuestro corazón.

Todo está coincidiendo, todas las parábolas, todo el lenguaje figurativo. Por eso es que pez podemos decir que es como

persona. Persona que siempre está constantemente buscando la palabra de Dios o debería buscar la palabra de Dios. Aquí está otra vez. Mateo 4:19. Vamos a leerlo

juntos. Mateo 4:19: "Andando Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y Andrés, su hermano, que echaban la red en el

mar, porque eran pescadores. Y les dijo: Venid en pos de mí, y os haré pescadores de hombres". Amén. Amén. Aquí claramente vemos a Jesús que

está caminando y, ¿qué es lo que sucede? De repente empieza a encontrarse con estos discípulos. Hemos leído mucho sobre la historia de cómo Jesús empieza a buscar a los

discípulos. Muchas veces Jesús llega y ve a los discípulos, que muchos eran pescadores en su tiempo. Antes de volverse discípulos, muchos eran pescadores, otros eran

cobradores de impuestos, otros eran ladrones. Personas que no tenían mucho que ver con la palabra de Dios. Tal vez sí, tal vez eran creyentes, pero siempre estaban en lo suyo.

Y aquí dice que andaba Jesús junto al mar, y, ¿qué vio? Vio a dos hermanos: Simón, llamado Pedro, y Andrés, su hermano.

Simón Pedro y Andrés, que echaban la red en el mar. ¿Por qué? Porque eran pescadores. Literalmente eran pescadores. Ellos pescaban, iban

al mar para hacer dinero. Así es como ellos se ganaban la vida, pescando pescados, pescaditos, peces. Pero, ¿qué fue lo que les dijo Jesús?

"Venid en pos de mí, y los haré pescadores", pero no de peces, sino de hombres. Por eso podemos concluir que, figurativa

o espiritualmente hablando, un pescador no es un pescador literal, es un pastor o un evangelista. Porque, ¿qué es lo que hacen los pastores y los evangelistas con la palabra de

Dios? ¿Qué es lo que tienen que hacer? Pescar peces. Ya vimos que los peces son personas, santos, que van errantes buscando la palabra de Dios.

¿Cuál es el objetivo o el propósito de un pescador? Capturar los peces en el mar. ¿Por medio de qué? Por medio de la red.

¿Qué es esta red? La red es la palabra de Dios. Por eso es que estos pescadores son pastores y evangelistas, porque ellos tienen

que tener la palabra de Dios. Si no tienen la palabra de Dios, no deberían estar haciendo nada en la barca.

¿Amén? Pescadores de hombres. Estos pescadores de los que está hablando son evangelistas, no son pescadores físicos, son personas que siempre

tienen que tener la palabra de Dios aquí. Entonces, ¿qué es lo que significa pescar? ¿Qué significa esta acción de capturar un pescado

y llevarlo a la barca? Eso significa guiar a los santos. ¿Guiarlos a dónde? Hacia la palabra de Dios y eventualmente, ¿hacia qué?

Hacia el lugar donde está la palabra de Dios. ¿Tiene sentido? ¿Vamos bien? Ahora leamos aquí también Mateo, capítulo 13, del 47 al 50, juntos.

Mateo 13, versículo 47 al 50: "Asimismo, el reino de los cielos es semejante a una red, que echada en el mar, recoge de toda clase de peces; y una

vez llena, la sacan a la orilla y sentados recogen lo bueno en cestas y lo malo echan fuera. Así será al fin del

siglo: saldrán los ángeles y apartarán a los malos de entre los justos, y los echarán en el horno de fuego;

ahí será el lloro y el crujir de dientes". Amén. Amén. Dice: "Asimismo, el reino de los cielos es semejante a esta parábola

¿Por qué es importante aprender estas parábolas y este lenguaje figurativo? Precisamente por esto, porque es respecto al reino de los

cielos, es respecto a ese lugar al que todos queremos llegar. No está bien ignorar las cosas que son del reino de los cielos.

Especialmente si son parábolas y palabras que vienen de Jesucristo. Dice que asimismo el reino de los cielos es semejante a una red

que es echada en el mar y recoge toda clase de peces. Una vez que está llena esta red de peces, ¿qué es lo

que hacen? La sacan a la orilla. Y sentados, ¿qué es lo que empiezan a hacer? Recogen lo bueno en cestas,

pero lo malo lo echan afuera. Esa es la parábola. Ya ustedes comprenden la mayoría de los puntos aquí. Ahora, aquí está la importancia. Verso 49.

¿Por qué esto es importante? Porque así es como va a ser el fin del siglo. Para los tiempos de la segunda venida, fin de los siglos,

así es como va a pasar. Si nosotros ignoramos estas cosas en estos tiempos del fin de los siglos que ya estamos viviendo, ¿qué podría pasarnos?

Perfectamente podríamos convertirnos en un pez que está en el mar y no busca la red. O si estamos en la red, podríamos

escaparnos de la red. O si ya estamos en las cestas, ¿qué es lo que nos podría pasar si no

entendemos bien? Nos podrían echar para afuera. ¿Por qué? Porque a lo mejor no sabemos cuál es el estándar de un

pez malo y un pez bueno. Tal vez todos tenemos nuestro propio pensamiento de qué es un pez bueno y qué es un pez malo.

"Ay, evangelista o instructor, yo sé que una persona buena es esto y una persona mala es esto". Tal vez eso es lo que nuestros ojos ven.

Pero, ¿cuál es el estándar de Dios? "Ay, instructor, es que los peces malos son los ateos y los peces buenos

son los creyentes". También podemos pensar así. Pero ¿quiénes son los que buscan la red? ¿Quiénes son los que son capturados por la red? ¿Qué es la red?

La red es la palabra. ¿Los ateos buscan la palabra? No les interesa. De hecho, los ateos son los que andan por allá en otro lugar, en el mar.

Ni siquiera se acercan al barco. Entonces, tenemos que entender cuál es el estándar de bueno y malo, del bien y el mal, de acuerdo a la palabra de

Dios. No de acuerdo a lo que nosotros pensamos. Eso es importante. Una vez más, ¿por qué? Porque así es como va a ser el fin de los siglos.

Dice que, ¿quiénes son los que van a separar estos peces? Los ángeles. Dice que van a apartar los malos de entre los

justos. Aquí, malos de entre los justos. ¿Y qué es lo que les va a pasar a los malos? Los van a echar en el horno de

fuego. Allí es donde está el lloro y el crujir de dientes. ¿Qué significa eso? ¿Cuál es el destino final para estos peces malos?

El infierno. ¿Qué es el infierno acorde a esa parábola? Volver al mar. Y luego dice que ahí va a ser el lloro y el crujir de dientes, como que sufren

mucho ahí. ¿Por qué ustedes creen que sufren mucho estas personas cuando son echadas de vuelta al mar? Porque, ¿qué creo que les pasó?

Ellos entraron en la red, aquí. Estos peces estuvieron en la red, escucharon la palabra, incluso muchos la entendieron, llegaron hasta la cesta.

Pero, ¿qué pasó? Resultó que eran malos y fueron echados de vuelta. Y cuando fueron echados de vuelta, ¿de qué fue lo que se dieron cuenta?

"Estaba en el lugar correcto y ya no estoy". Por eso es que estas personas sufren mucho, porque se dieron cuenta finalmente de dónde es que estaban y a

dónde es que fueron echados. Los peces buenos son los justos delante de los ojos de Dios. ¿Cuál es el destino final de estas personas?

Entran en la cesta. Y los peces malos, ¿cuál es su destino final? Son echados de vuelta de donde vinieron, echados al

mar. Entonces, ¿qué es lo que representan las cestas? Esta barca, esta cesta, ¿representa qué? Básicamente, el lugar donde está la

palabra de Dios, el reino de los cielos. La parábola dice que es una parábola del reino de los cielos.

No está hablando de ninguna otra cosa, es sobre el reino de los cielos. Entonces, ¿cómo entramos al reino de los cielos? Por medio de la cesta.

Entonces, la cesta se vuelve el templo de Dios. Ya ustedes vieron que es barco. Barco es el lugar donde está

Dios. Iglesia, organización, donde mora Dios. Por eso podemos decir que es como el templo de Dios, porque es ese lugar donde abunda la palabra de Dios y están las

personas con la palabra de Dios Recogiendo pescaditos, buscando pescados buenos que quieran recibir esa palabra de Dios. Mientras que lo malo es echado de vuelta

al mundo. Así como ellos vinieron, el mundo es ese lugar donde estaban recibiendo muchas diferentes palabras y muchos no entendían, pero se entendía un poco, tenían como un

colocho, malentendían. ¿Por qué? Porque hay muchos diferentes tipos de aguas. Génesis, capítulo 7, verso 1. Vamos a hablar un poco ahora sobre

el barco. Ya les dije que barco es una iglesia, una organización. Pero ahora vayamos a ver con ejemplos en la historia,

en el Génesis. Ustedes saben la historia de Noé, ¿verdad? Resulta que en los tiempos de Noé, Noé era una persona justa ante los ojos de Dios.

No es una persona justa ante el hombre. A lo mejor sí, pero lo que la Biblia nos dice es que ante los ojos de Dios, Dios vio a

Noé como una persona justa. Después de los tiempos de Adán, la generación de Adán traiciona a Dios, se vuelven corruptos y ¿qué es lo que hace Dios?

Dios se aparta de ellos y empieza a buscar una nueva generación. ¿Y qué es lo que encuentra? Encuentra a esta persona llamada Noé.

¿Y qué es lo que le pide Dios a Noé? ¿Cuál es la razón por la cual Dios elige a Noé?

Porque Dios vio a Noé como una persona justa ante sus ojos. ¿Saben por qué? Porque Noé era muy obediente.

De hecho, la obediencia es un ingrediente clave para una persona buena ante los ojos de Dios. Yo quiero que empiecen a pensar qué clase de cosas

hace a un pescado bueno de uno malo. Un buen pescado no solamente entiende la palabra de Dios, sino que obedece, actúa de acuerdo a ella, como

Noé. ¿Qué fue lo que le pidió Dios a Noé? "Constrúyeme un arca". ¿Por qué? Porque va a venir un diluvio. ¿Qué es lo que va a hacer Dios?

Va a juzgar al pueblo que se corrompió. ¿Cuál pueblo? La generación de Adán. Toda esa generación de Adán, todos ellos que estaban ahí con Noé.

Entonces, ¿qué es lo que dijo Dios? "Noé, voy a juzgar a mi generación. Ocupo que me construyas un arca".

Vamos a leer aquí Génesis 7, verso 1 dice: "Dijo luego Jehová a Noé: Entra tú y toda tu casa en el arca,

porque a ti he visto justo delante de mí en esta generación". ¿Cómo vio Dios a Noé? Justo. Delante de mí, ¿en qué? ¿En cuál generación?

En su generación. Básicamente, lo que quedaba de la generación de Adán. Noé era descendiente de Adán. Entonces, ¿qué es lo que sucede? Dios vio a Noé como alguien justo.

¿Y qué fue lo que le dijo? "Construye un arca primero que nada. Y luego, cuando la construyas, entra en ella y toda tu

familia tiene que entrar en ella también". Pero, ¿qué fue lo que le pidió Dios también a Noé? "También dile a todos que entren al arca".

Entonces, Noé anduvo cuánto tiempo predicando esta palabra: "Hay que entrar en el arca. Dios va a juzgar esta tierra, esta generación, entren al

arca". ¿Cuánto tiempo pasó Noé diciendo eso? Mucho tiempo. Noé pasó como 100 años advirtiéndoles a ellos de que Dios iba a juzgar

y que tenían que entrar en el arca. Pero, ¿qué fue lo que dijeron las personas? Se burlaron. ¿Qué fue lo que hicieron?

Ellos no creyeron en la palabra de Dios. Tal vez muchos dijeron: "No, es que yo sí creo en Dios, pero no creo en usted,

Noé". Pero no creer en Noé era no creer en Dios, porque Noé realmente recibió las palabras de Dios. Entonces, si ustedes rechazaban a Noé,

era como rechazar a Dios, porque el interesado que entrara en el arca era realmente Dios. Claro, ellos también, ellos iban a morirse si no entraban.

Pero Dios era el que quería que ellos entraran en el arca. Todas las personas, hasta los animales entraron en el arca,

pero la generación de Noé no lo hizo. O esas personas que estaban con Noé no lo hicieron. Se burlaban: "Ay, es que el día está muy soleado.

¿Qué estás diciendo, Noé? ¿Estás loquito? Yo no creo que usted haya recibido la palabra de Dios. Yo creo en Dios, Dios está con nosotros".

Como así pudieron pensar. "Noé, tranquilo, no te vuelvas loquito. Dios está con nosotros también. Yo amo a Dios, yo oro a Dios, yo ofrezco sacrificios a Dios también.

No te preocupes". ¿Y qué decía Noé? "No, pero es que ustedes no entienden. Dios me lo dijo". ¿Y eventualmente qué es lo que pasó? Llegó el diluvio.

Entonces, ¿qué es lo que les pasó a todas esas personas que estaban en el diluvio? Ese día fue como su día de

juicio. Si nosotros nos ponemos a pensar qué clase de tiempos eran los tiempos de Noé, eran tiempos donde Dios

empezó a juzgar a su pueblo Sin embargo, Dios les dio dos caminos. Primer camino: entren al arca. Si ustedes entran a este arca o este barco,

¿qué es lo que va a pasar? Va a ser su día de salvación. Se van a salvar ustedes y todas las personas que entren aquí,

pero si no entran, va a ser su día de perdición, su día de juicio y van a morir. Entonces, llegó el día y

sucedió lo que Dios había prometido. Tenemos aquí el barco, el arca de Noé, en el mar. ¿Pero qué le pasó a las personas que no entraron en el arca?

¿Cómo así? Pueden ver un poco más la similitud de la parábola, cómo está el barco en medio del mar y las personas

están afuera. De hecho, está más físico, más fácil de ver. Una vez que el arca se cerró, dice la Biblia que Dios fue quien cerró la puerta del arca.

¿Y qué es lo que decían las personas? "Ahora sí, por favor, déjanos entrar. Ya ahora sí entendemos, ya ahora sí creemos".

Pero, ¿qué fue lo que hizo Dios? "Ya es muy tarde. Ya ustedes tuvieron su oportunidad de creer en mis palabras".

¿Qué significa eso? Que ellos tuvieron la oportunidad de ser capturados por esa red hacia el arca, hacia el barco,

pero no lo hicieron. Me imagino que incluso tal vez unos, antes de que llegara el diluvio, entraron en el arca, como para decir: "Está interesante.

Tal vez puede ser que entre al arca, pero no sé, voy a pensarlo". Y eventualmente ninguno de ellos entró. Se fue.

Espero que ustedes puedan entender un poquito más sobre la parábola. ¿Qué es lo que simboliza el arca, el barco en el medio del mar? Representa un

lugar donde está Dios y su palabra. También está el pastor, que pertenece a Dios. Por eso podemos también verlo como una organización, como una Iglesia.

Vamos a ver más ejemplos más adelante. Luego, verso 23 dice: "Así fue destruido todo ser que vivía sobre la faz de la

tierra: desde el hombre hasta la bestia, los reptiles y las aves del cielo fueron raídos de la tierra y quedó solamente Noé y

los que con él estaban en el arca". Amén. Algo como la parábola. Todas las personas que están en el mundo están bajo

cautiverio. ¿Cómo así? Dice que todo el ser que vivía sobre la faz de la tierra fue destruido, fueron raídos de la tierra.

Este arca simboliza mucho el refugio de la salvación. ¿Cuál es el único lugar que realmente, o mejor dicho, qué es lo único que me puede hacer entrar al reino de los cielos?

Es la palabra verdadera de Dios. ¿Qué clase de palabra es la palabra verdadera de Dios? ¿Recuerdan? Porque todos los creyentes tienen la palabra de Dios.

Pero como en los tiempos de Noé o los tiempos de Jesús, ¿cuántos realmente entraron en el barco a pesar de tener la palabra de Dios?

Así podemos pensar. Aquí es un lugar que conduce al cielo con la red de la palabra. Así es como podemos también distinguir este lugar, porque, ¿qué es lo que tiene

este lugar? La palabra, una red. ¿Qué clase de palabra? Está hablando de la palabra revelada. No cualquier palabra. No es como que este lugar sea: "Abre la Biblia.

Este es el lugar". ¿Qué clase de revelación, de palabra revelada tiene este lugar? Tiene las profecías, pero también tiene el cumplimiento y el

entendimiento de esas profecías, de esa palabra. Por ejemplo, en la primera venida, ¿quién era esa barca? ¿Quiénes eran los pescadores en la primera venida?

¿Quiénes eran los peces? ¿Qué era la red? Correcto. Así podemos pensar. Este barco es también como un lugar que lo que hace es enseñar con la palabra.

Como un templo, una iglesia, una institución, que lo que hace es educar para la palabra que viene del cielo.

Así podemos empezar también a pensar. Quiero que piensen también en la primera venida. ¿Quiénes eran estos pescadores en la primera venida?

Jesús y los 12 discípulos. ¿Qué era esta red que ellos utilizaban? ¿Qué era este mar? El mar era el mundo del judaísmo.

Eran creyentes, sí, pero estaban en el mar. ¿Qué clase de palabra recibían en el mar estos judíos? Muchas diferentes doctrinas, palabras.

Recibían la palabra de Dios, sí, porque había agua, pero también recibían tradiciones de los ancianos, pensamiento del hombre, que aquí, que allá.

Mucha mezcla de doctrinas. Había también esinos, fariseos, nazarenos, saduceos, muchas diferentes interpretaciones respecto a Dios Entonces, ¿qué hizo Jesús?

Tirar la red. Aquí está la palabra revelada que yo tengo para ustedes. Tienen que escuchar y tienen que entender.

Pero, ¿por qué no escucharon? ¿Por qué los judíos no pudieron escuchar la palabra de Dios? ¿Cómo así? Ahora, también tenemos

barcos, pero contrario. También tenemos barcos en la Biblia que sí pertenecen a Dios, pero también unos que pertenecen a Satanás.

Aquí en Apocalipsis 18:17-19. Hay personas que navegan en el mar. Hay barcos también con pilotos, marineros y pasajeros que navegan por el mar,

pero estos barcos y estos pilotos, marineros y pasajeros no pertenecen a Dios, pertenecen a Satanás. Dice que pertenecen a Babilonia.

No estamos hablando físicamente, porque Babilonia ya no existe. Estamos hablando de algo más espiritual. Significa que estos pilotos, marineros, pasajeros y barcos pertenecen más a

Satanás. ¿Por qué es importante entender esto? Para no ser parte de estos barcos. Lo contrario, pertenecer al barco que sí viene de Dios. Pero si yo no puedo distinguir estas

cosas, ¿cómo yo puedo entrar al barco correcto? Aquí, pilotos en un barco serían como pastores. Los pilotos son como los líderes del barco.

Asimismo, los marineros son como funcionarios, son como líderes, personas que tienen misiones, trabajos en esa organización, en esa iglesia.

Y finalmente, los pasajeros son aquellas personas que se sientan en el barco y disfrutan del viaje. ¿Quiénes son estas personas? Son los miembros o los santos

de una iglesia. Espiritualmente hablando, podemos verlo de esta manera. Quiero que ustedes piensen una vez más en la primera venida.

¿Quién era el pescador en los tiempos de la primera venida? Porque tanto en los tiempos de la primera venida habían personas que pertenecían a

Dios y personas que pertenecían a Satanás. ¿Quién era este pescador o pescadores en la primera venida? Pueden ponerlo en el chat, si ustedes gustan.

Les voy a dar un poco de tiempo para que practiquemos. ¿Quiénes eran estos pescadores que pertenecían a Dios? No a Satanás, a Dios.

Amén. Correcto. ¿Cuál era la evidencia de que estas personas eran pescadores de Dios? Un pescador, que lo que tiene que hacer es pescar. ¿Con qué?

Esa es la evidencia. ¿Con qué es que Jesús y los discípulos pescaban, espiritualmente hablando? ¿Qué era esta red? La palabra, okey.

Pero los fariseos también tenían palabra. ¿Cuál era la diferencia entonces? Ya si recuerdan, ¿qué clase de red, qué clase de palabra tenía Dios y

Jesús y los 12 discípulos? Amén. Por ello pusieron profecía y cumplimiento, la palabra revelada. ¿Qué es lo que estaba revelando Dios? ¿Qué es lo que le reveló Dios a Jesús?

¿Qué era la palabra revelada? La revelación de las profecías del Antiguo Testamento. Esa es la palabra revelada. Ellos no la tenían, no tenían ni idea

qué era. Entonces, en esta red tenemos la palabra de verdad, palabra revelada. Entonces, los peces que estaban en ese entonces, ¿quiénes eran?

¿A quiénes estaban tratando de capturar con la palabra de Dios revelada? A todos los santos de las sinagogas, las personas que pertenecían a las iglesias en aquel entonces.

Pero ustedes, ¿qué creen que iban a hacer los santos? Iban a decir: "Uy, amén, aleluya. Finalmente encontramos el barco. Encontramos esa arca de

Noé en estos tiempos". ¿O hicieron mucho de las mismas acciones que en los tiempos de Noé? "Yo no creo que este sea el barco de

Dios. Yo no creo que para entrar al reino de los cielos haya que seguir a este nazareno, pobre, sin

educación. Ellos se ven mejor, ellos tienen más dinero, más estatus, son más creíbles. Todo el mundo dice que hay que estudiar de ellos".

Y el barco, ¿qué es lo que sería el barco? Sería la Iglesia de Jesús. Cuando hablamos de Iglesia, no solamente piensen en un templo físico,

piensen más como en organización, porque Jesús no tenía un templo físico. Jesús mismo era ese templo. Entonces, piensen también como una organización de personas.

Jesús, ¿cómo es que predicaba él en estos tiempos? Predicaba simplemente con grupos. Todos se reunían con Jesús y Jesús empezaba a darles la palabra.

Eso era como un barco también Eventualmente empiezan a crear estructuras, iglesias, y así también se pueden ver como barcos donde se da la palabra de Dios.

¿Este pescador, red, pez y barco de Satanás era qué? Era el mundo de falsedad. ¿Empezando desde qué? Desde Israel.

Quiero que ustedes piensen en lo que decía Isaías, capítulo 11, verso 9. Es una profecía que Dios le da a

Isaías. ¿Qué es lo que decía? Decía que las aguas iban a cubrir los mares. También Ezequiel 47. ¿Qué es lo que pasó con esa agua que salió del

trono de Dios como un río y llegó al mar Muerto? Empezó a cubrir todo el mar y las criaturas

empezaron a vivir. Esa es la voluntad de Dios, que cuando se cumplan sus promesas, tiempos de cumplimiento, pase de esta manera,

no físicamente, espiritualmente hablando. Ya ustedes pueden entender espiritualmente en los tiempos de la primera venida. Esta parábola no era un barco físico, no era un pescador físico, no eran peces físicos, era

Jesús, sus discípulos, dando la palabra revelada en esta organización, dando la palabra a los santos que creían que sabían de Dios, pero no.

A los santos que pertenecían ya a sus iglesias, pero que no tenían la palabra revelada. Por eso yo siempre les pregunté al principio: ¿dónde están ustedes?

¿Están en el barco ya, en la cesta? ¿Están en el mar? ¿Están más bien en la red, en el proceso de entrar al barco?

¿Cuál sería la evidencia de que usted ya está en el barco, por ejemplo? Podemos decir: "Yo ya estoy en el barco, instructor. Aleluya".

¿Cuál sería la evidencia? ¿Qué es lo que hay en este barco? ¿Qué es lo que había en esta organización de

Jesús? La revelación de las profecías del Antiguo Testamento. Esa es la promesa de Dios, eso es lo que Dios quiere.

Esa es su gran voluntad, que su palabra revelada abunde sobre el mar, el mundo que ha estado gobernado por Satanás.

Obviamente, esto no sucede de la noche a la mañana. Mucho tiempo tuvo que pasar. Pero, ¿por qué esto es tan importante?

Esto ya pasó hace mucho tiempo. Esto es importante porque lo mismo sucede en la segunda venida. Lo mismo vuelve a pasar.

¿Qué es lo que dice Apocalipsis 18? Que todas las naciones están bajo el vino del furor de Babilonia. El mar es todo el mundo religioso, todos los

creyentes. ¿Por qué? Porque todos reciben diferentes tipos de palabras, doctrinas. Todos tienen el mejor corazón de recibir la palabra de Dios, pero

lamentablemente andan errantes de mar en mar buscando la palabra de Dios. La voluntad de Dios en la segunda venida es volver a

hacer el trabajo de pesca, espiritualmente hablando. Quiero que piensen ustedes hoy, 2026, ya prácticamente tiempos de la segunda venida: ¿dónde

estoy yo? Si ya estamos viendo los tiempos de la segunda venida, ¿en dónde estoy yo? ¿En el mar, en la red, en el barco, en la

cesta? ¿Y por qué? ¿Cuál es la prueba de ello? ¿Tengo yo o tenía la palabra revelada? ¿La tengo yo ahora

o todavía no la tengo? Tal vez estoy en proceso de tenerla. Vayamos a leer la conclusión todos juntos. "El reino de los cielos es como una red que se echa al mar y atrapa

toda clase de peces. Es una parábola para las personas, peces en un mundo como el mar que escuchan la palabra, red,

del cielo transmitida por el pastor, pescador de Dios, y son guiados al cielo". Amén. Amén. Una vez más, ¿qué es el reino de los cielos?

Tenemos que entender bien qué es el reino de los cielos para poder llegar a él. En este caso es como una red que se echa al mar y atrapa

toda clase de peces. Esto es una parábola. ¿Para qué? Para las personas. ¿En qué? En un mundo como el mar,

que escuchan la palabra del cielo transmitida por el pastor o el pescador de Dios y son guiados al cielo.

Esto es importante. Dios nos quiere guiar al cielo en estos tiempos, pero Dios también estableció cómo es que nos puede guiar al cielo.

No es como yo pienso que me va a guiar al cielo. Es como Dios lo dice en su palabra, en las parábolas.

Por eso es que nos da estos secretos del reino de los cielos. Es algo muy importante. Es tan importante que él tiene que hacerlo como un

secreto para ocultarlo de Satanás. Porque, ¿qué pasa si Satanás entiende bien estas cosas? Va a saber cómo es que está obrando Dios y va eventualmente a

obstruir el trabajo de Dios. ¿Cuándo? En estos tiempos de la segunda venida. Y aquí dice: "Los santos que son guiados por la

palabra deben esforzarse por renacer completamente y adquirir las cualidades necesarias para convertirse en buenos peces, personas justas, que puedan

ser colocados en las cestas de Dios, que es el templo de Dios, de manera apropiada". Amén. Entonces, nosotros somos creyentes, todos anhelamos

el reino de los cielos. ¿Qué clase de personas tenemos que ser? Tenemos que ser guiados, primero que nada. ¿Qué era

la acción de pescar? Era guiar. Si nosotros somos pescados o si estamos siendo atrapados por la red, significa que estamos siendo guiados. ¿Por qué? ¿Por cualquier palabra?

No por cualquier palabra, o no simplemente por la palabra de Dios, por la palabra revelada. El entendimiento de todas las parábolas, los secretos del reino de los cielos

y eventualmente Apocalipsis. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Esforzarnos. ¿Esforzarnos en qué? Para renacer. Por eso Jesús dijo: "No se puede entrar al reino de los cielos si no

se renace de nuevo". ¿Qué significa renacer? Porque Nicodemo como que lo malentendió, cuando Jesús le dijo: "Tienes que volver a

nacer de nuevo". ¿Y qué es lo que le dice él? "¿Tengo que volver a entrar al vientre de mi mamá?"

Espiritualmente, ¿qué significa renacer de nuevo? ¿Y por qué hay que renacer? Ya nacimos, ¿por qué tengo que renacer? Porque lo que yo tengo aquí no es correcto.

Las palabras que yo he tenido todo este tiempo tal vez no son correctas. O tal vez he sido ignorante. Simplemente no tengo nada.

De una u otra manera, ambas son malas: tener la palabra equivocada o simplemente no tener. ¿Qué es lo que tengo que hacer, entonces?

Renacer de nuevo. ¿Qué significa eso? Poner la palabra de Dios aquí en mi corazón, la palabra revelada. Pero si yo ya tengo palabra que no es correcta,

que tal vez es más acorde al hombre que a Dios, lo que tengo que hacer es quitarla, desecharla, tirarla.

Esto no me va a servir para entrar al reino de los cielos. ¿Ustedes creen que los santos de los creyentes en la primera venida

no tenían palabras del hombre? Posiblemente ellos estaban llenos de palabra del hombre. Por eso es que ellos no pudieron renacer bien en su tiempo.

Con el tiempo, las personas empiezan a aceptar esta palabra, pero al principio les costaba mucho renacer. Nicodemo, muchos fariseos, de hecho muchos pastores, ellos

también creyeron en Jesús, pero no pudieron hacer esto, porque tenían muchas palabras del hombre. Habían aprendido de muchas personas

y esas personas no sabían la palabra revelada. Tenemos que esforzarnos por renacer hoy, en este momento, en estos estudios,

completamente y adquirir las cualidades necesarias para convertirnos en buenos peces. Tenemos que entender cuáles son las cualidades, porque podemos estar en la barca, pero si ustedes no tienen estas cualidades,

eventualmente vamos a irnos. Y lo peor de todo es que ni siquiera se dan cuenta de que se están yendo.

Vean la primera venida. En la primera venida muchas personas posiblemente entraron a las iglesias, en las cristianas, pero muchas terminaron yendo.

Personas justas que puedan ser colocadas en cestas de Dios. Estar en la cesta de Dios es como ya estar en el templo donde está Dios,

ese lugar correcto que Dios prometió para mí y para ustedes, de manera apropiada. Amén. Yo espero que ustedes piensen siempre en ustedes.

Una vez más, ¿dónde estoy yo en la Biblia? ¿Dónde estoy yo en esta parábola? ¿Estoy en el mar, en la barca?

No, yo creo que estoy en el mar. Entonces, ¿cómo puedo llegar a la red? ¿Dónde está la red? ¿Cuál palabra estoy escuchando ahora?

¿Está revelándose la palabra ante mí? ¿Estoy escuchando la palabra revelada fuera de este estudio o aquí en este estudio?

Tenemos que aprender a discernir y a pensar. Dios nos dio cerebros por una razón. Nos dio una mente para poder analizar las cosas y nos dio la Biblia para

eso, para poder discernir. Amén. Para la próxima lección vamos a continuar con un tema diferente. Vamos a ver sobre bestia, cabeza,

cuernos y colas en figurativo. Tema interesante. A muchas personas les interesa este tema. Porque ya vimos un poco sobre bestias anteriormente.

¿De dónde salen las bestias? ¿De qué lugar salen las bestias en la Biblia? Como ustedes vieron, muchas veces salen del mar.

El mar que acabamos de aprender. Entonces, también tenemos que entender qué es esta bestia en figurativo. Espiritualmente hablando, ¿qué es una bestia?

¿Es semejante a qué y por qué? Vamos a ver también cabeza, cuernos y colas. ¿Por qué es importante? Porque en Apocalipsis aparece esto.

Ustedes saben bien. Aparece un dragón, aparece una bestia con siete cabezas y diez cuernos, aparece una bestia con dos cuernos,

que sale, no del mar, pero sale de la tierra. También en Apocalipsis hay muchas bestias. Pero si no entendemos,

¿qué podría pasar? ¿Podemos entender la voluntad de Dios? No podemos. ¿Amén? Okey, vamos a terminar aquí. Estudiemos mucho. Por favor,

cuando nosotros estamos en los estudios, traten de prender la cámara. Porque si ustedes no prenden la cámara, ¿qué podría pasar?

Podríamos empezar a hacer otras cosas. Que llegó una persona a hablarme y yo me levanté, empecé a hacer cosas, y eso

no nos ayuda a entender bien la palabra de Dios. Eventualmente, ¿qué es lo que va a pasar? Vamos a malentender.

Vamos a terminar creyéndonos o malentendiendo el reino de los cielos. En la medida de lo posible, tratemos de prender la cámara. Tratemos de enfocarnos al 100 % en esta

lección, que de por sí solamente dura hora y media. ¿Cuántas horas le dedicamos a Dios a la semana? Muy poco.

¿Cuántas horas hay en la semana? Un montón de horas. ¿Cuántas? Como 200, 300 horas. Un montón, como 200 y algo.

¿Cuántas horas le estamos dedicando a Dios? Como cuatro horas y media. Como 168 horas tenemos a la semana, de las cuales solamente cuatro horas y media les

dedicamos al estudio de la palabra de Dios. Entonces, tratemos de sacar lo mejor de este tiempo. Y oramos mucho por ustedes.

Aunque están muy ocupados, aun así ustedes dan mucho esfuerzo. Muchas gracias, que Dios los bendiga y nos veremos mañana. Bendiciones.

Qué lección tan informativa. Entonces, miremos de nuevo. Vimos una de las parábolas de Mateo. Mateo 13:47 al 50. Jesús dijo que el reino de los cielos se asemeja ante una red que se echa al

mar y recae toda clase de peces. Esta parábola es bien importante. Como aprendimos, todas las parábolas son importantes de

entender. Entonces, ¿qué representa el mar? Amén. Representa el mundo. Y es un mundo que está controlado, ¿por quién? Por Satanás.

Y, ¿qué representa el pescador? Amén. Lo entendieron bien.

Los pescadores, ¿quiénes son? Son los pastores o evangelistas. Entonces, si los pescadores son los evangelistas o pastores, tienen la red. ¿Qué es la red?

La red, por supuesto, es la palabra, porque la palabra es lo que atrae a los peces, que los jala. Amén.

Entonces, si la red es la palabra, ¿qué son los peces? Amén. Los peces son hombres.

Y lo interesante es que la red no solo captura a las personas creyentes, pero también hay gente que no

cree. Gente que no está lista para aprender la palabra. Y por eso es que hay una separación de peces. Amén.

Pero hay algo de lo que tenemos que darnos cuenta. Cuando un pescado físico está en una red, ¿quiere estar en la red?

No. Se quiere mover, se quiere ir de la red. Y eso es casi como nosotros también. A veces la palabra suena muy

dura, suena muy fuerte y es difícil seguirla. Pero tenemos que darnos cuenta de que cuando estamos en esa red, esa palabra nos va a ayudar a cambiar.

Amén. Entonces, como vimos, Dios manda a sus pescadores que vayan en sus barcos al mundo

para usar la palabra, la red, para recoger todos los peces. Toda la gente, para que oigan esta palabra. Amén.

Ese es el trabajo que Dios está haciendo. Eso es lo que Jesús quería enseñar con esa parábola. Y ya la podemos ver más clara. Amén.

Pero hay que entender que solo porque estamos escuchando la palabra, solo porque estamos en la red, no dice que estamos completamente

salvos. Porque hay una segunda parte. ¿Cuál fue la otra parte del proceso? Que cuando ya estaba llena la red, separaron.

Hay una separación. Amén. Entonces, no es solo suficiente escuchar la palabra, pero también, ¿la palabra qué tiene que hacer con

nosotros? Lo mismo que cuando vimos Así como vimos en la lección de la comida, la levadura tiene que dar algo para cambiarnos. ¿Amén?

Amén. Entonces, no podemos ser un creyente pasivo. Tenemos que ser activos, tenemos que repasar, tenemos que estudiar. Y así como dijo el instructor

Sibiani, hay cosas pequeñas que podemos hacer para estudiar mejor. Encender la cámara, porque si tenemos la cámara, podemos concentrarnos un poco más.

Si está apagada, podemos hacer otras cosas y sin querer distraernos. Amén. Entonces, tenemos que poner este esfuerzo para cambiar, dejemos que esta levadura nos cambie.

Espero que todos puedan cambiar, que todos puedan quitar esos sedimentos que todos tenemos y que podamos seguir aprendiendo esta palabra.

¿Amén? Vamos a hacer el Padre Nuestro y vamos a terminar. Yo oro. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.

Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas como también nosotros

perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los

siglos. Amén. Entonces, nos vamos a ver mañana para la próxima lección, que es Bestia, cabeza, cuerno y cola en figurativo.

Y también otro anuncio: la semana que viene, el martes en Corea, lunes en Centroamérica y Sudamérica, nos vamos a reunir todos

para que podamos hablar con ustedes, ver cómo se sienten de las clases. Se están haciendo más técnicas, más avanzadas. Entonces, espero que podamos ayudarles

con las dudas que tienen. ¿Amén? Cuídense y que tengan una buena noche. Que Dios los bendiga. Adiós.
