Leccion 6 copa balanza y vara en figurativo parte 2

OK, ¿cuánto tiempo llevo estudiando? ¿Cuál es la respuesta? Lo pueden escribir en el chat. Yo

creo que ya está activado el chat. Si pueden responder, sería bueno . Okey, pues la respuesta es C: ¿qué

estoy permitiendo que llene mi corazón? Porque como vimos, la levadura afecta nuestros corazones. ¿Qué es lo que estamos metiendo en nuestro corazón?

Amén. Tenemos que siempre reflexionar, especialmente con la Biblia. Y número dos, ¿por qué la limpieza interior es tan importante para convertirse en una copa o vaso para

honra? Amén. Miro que están hablando de la limpieza interior. Amén.

Sí. Pero, ¿por qué la limpieza interior es importante? Porque a Dios le interesa lo que hay en nuestros corazones.

No importa lo de afuera, que solo vayamos a la iglesia, leamos la Biblia, pero si nuestro corazón no enseña que de

verdad queremos la Palabra de Dios, Él no lo reconoce. Amén. Después, pregunta número tres: ¿qué peligro espiritual muestra el ejemplo de Moab?

Amén.

Como están escribiendo, Moab tenía sedimentos, pero la cosa es que Moab no se dio cuenta. Entonces, ¿qué es lo que esta cuenta enseña?

Enseña que pensar que uno está bien mientras conserva impurezas y pensamientos contrarios a la verdad. Amén. Entonces, de verdad tenemos que siempre reflexionar,

siempre que escuchamos algo nuevo. Y también escuchar lo que hemos escuchado antes. Lo que hemos escuchado antes, ¿de verdad viene de la Palabra de Dios o no?

Siempre hay que chequearse uno solo. Amén. Y finalmente, esta era una pregunta de reflexión personal: Moab conservó su sedimento. ¿Hay algo que has permitido

permanecer en tu corazón por mucho tiempo sin cambiarlo? ¿Han tenido ustedes unas cosas en sus corazones que no han sacado?

Amén. Tenemos que siempre reflexionar y ver. ¿Hay cosas que cuando leo la Palabra de Dios está en conflicto con lo que yo entendía?

Si hay conflictos, tenemos que de verdad reflexionar y sacar esos sedimentos, sacar esas creencias que creíamos que eran de Dios, pero no

eran. Amén. Okey, por qué no empezamos el quiz. Entonces, en el quiz vamos a ver dos partes. Vamos a ver los dos dioses, la primera

lección, y entendimiento básico de la Biblia. Entonces, van a haber unas preguntas, va a preguntar verdadero o falso. Entonces, en el chat pueden escribir verdadero o falso.

Y traté de hacer las preguntas básicas, pero todavía tienen que pensarlo bien. Entonces, si estudiaron bien, van a entender por qué la respuesta es la

respuesta. Empecemos. Pregunta número uno: cuando hablamos de Dios, él es creador, único y es físico, ya que creó el mundo y el universo. ¿Verdadero o

falso? Ok, miremos la respuesta. Y

la respuesta es falso. ¿Por qué falso? Sí, Dios es el creador. Dios es único, pero Dios no es físico, es espíritu.

Tenemos que leer bien cuidadosamente. Amén. Pero sí, Dios creó el mundo, Dios creó el universo, pero Dios no es físico, él es espíritu.

Amén. La siguiente pregunta: se dice que Satanás se opone a la obra de Dios, por ende, él siempre fue así, desde

el principio. ¿Verdadero o falso? Tengan cuidado y de verdad piensen la pregunta. Muchos están respondiendo y se mira que está mitad y mitad.

Mitad dicen verdadero, mitad dicen falso. Y la respuesta: falso. ¿Por qué falso? Sí, Satanás se opone a la obra de Dios, pero él no fue así

desde el principio. Cuando Dios creó a Satanás, él no se oponía. Él era un arcángel. Él tenía una posición alta.

Él era como el "the right hand" de Dios. Él ayudaba a Dios, tenía una posición alta. Él era un ángel resplandeciente,

hermoso, como dice Ezequiel. Entonces, Dios no lo creó malo, pero después su orgullo lo cambió y se empezó a oponer a Dios.

Amén. La siguiente pregunta: donde obra Dios, no solo deben aparecer las promesas de las profecías, sino también el cumplimiento de ellas.

¿Verdadero o falso? Amén.

Esto sí parece que todos lo agarraron. Donde está la obra de Dios, no solo están las profecías y promesas, sino también el cumplimiento.

Porque eso es lo que tiene que pasar, como dice: Dios es el alfa y el omega, la promesa y el cumplimiento. Amén.

Verdadero. Próxima pregunta: la Biblia es un libro de pactos entre Dios y todas las personas del mundo. ¿Verdadero o falso?

Ok, entonces parece que está mitad y mitad de nuevo. Mitad dicen verdadero, mitad dicen falso. A ver, que la respuesta es

falso. Sí, la Biblia es un libro de pactos, pero el pacto es, ¿entre quién? Dios y su gente escogida.

Pero no es que Dios no quiera salvar a todas las personas, pero tienen que ser escogidas. Tienen que escuchar la palabra, tienen que agarrar

esa semilla, tienen que agarrar esa levadura para cambiarse y ponerse al lado de Dios. Amén. Y yo creo que

finalmente: el resultado de no mantener el nuevo pacto en Apocalipsis es condenación, destrucción y el infierno. ¿Verdadero o falso?

Amén. Parece que todos entendieron esto bien, porque la respuesta es verdadero. El pacto es bien importante. Dios siempre hace pactos y siempre cumple los pactos.

Pero en un pacto no solo Dios tiene que poner los esfuerzos, sino nosotros también. Entonces, tenemos que entender el

pacto para mantener el pacto. Amén. Y si no mantenemos el pacto Vamos a estar condenados, destruidos, ir al infierno y no estar con Dios.

Ese es el fin del repaso. Espero que les haya ayudado a acordarse de las lecciones que hemos tenido. En la próxima lección

vamos a tener otro quiz que va a ser de las demás lecciones. Qué bueno que están estudiando. Yo espero que esto les ayude a reflexionar, a ver

si se acuerdan o se les olvida. Hay que tener cuidado de esa ave que viene a quitar la semilla. Amén.

Voy a orar y después vamos a tener al instructor Sibiani. Santísimo Padre Dios, gracias por traernos aquí a escuchar tu palabra. Dios, tú nos has

enseñado muchas cosas en la Biblia que no hemos entendido. Estamos viendo que cuanto más entendemos, más nos acercamos a comprender tu voluntad,

tu obra, lo que quieres hacer, Dios, y estamos de verdad agradecidos. Dios, oramos por los estudiantes que están aquí, que están poniendo

tantos esfuerzos para escuchar tu palabra, están tan hambrientos por venir a comer tus palabras, entenderlas y ponerlas en acción como tú quieres, Dios.

También, Dios, oramos por los estudiantes que no han podido venir, muchas veces por falta de electricidad o por otros eventos que pasan.

Hoy escuchamos en las noticias que hubo un gran temblor en Venezuela. Entonces, Dios, si tenemos ahí estudiantes que están en Venezuela, por favor, cuídanlos, que estén

bien, que los ayudes. Aunque esto que pasa no es bueno, ayúdalos a tener fe en ti para que puedan volver

pronto y venir a escuchar tu palabra, que da vida, Dios. Dios, gracias siempre por todas estas oportunidades que nos das.

Te oramos todo esto en tu hijo Jesucristo. Amén. Vamos a introducir al instructor Sibiani. Demos un gran aplauso .

Hola, ¿cómo están? Bienvenidos. ¿Cómo se encuentran? ¿Bien? Espero que todos se encuentren a salvo allá donde estén. Siempre oramos mucho,

porque muchas veces la distancia hace muchas cosas. A veces nos sentimos muy distantes aquí en Corea y ustedes allá en Latinoamérica, incluso entre Latinoamérica hay

países muy distantes también. Pero queremos que sepan que nuestros corazones siempre están con ustedes. Estamos al tanto de todo lo que está pasando

allá y oramos mucho. Hay veces que no podemos controlar las cosas, pero siempre oramos a Dios y confiamos en Dios, que él va a hacer esas cosas, que nos va a cuidar.

Amén. Como recibimos su palabra, él nos va a proteger. Como siempre, les pedimos que hagan esto, que es importante.

Vamos a estar pidiéndoles muy seguido que no se cansen de escuchar esto, porque siempre se olvida. Hay veces que se vuelve muy natural: "Ay, no importa, ya

estoy entendiendo bien, no ocupo mis apuntes". Pero siempre hacer esto es importante y a veces se nos olvida. Entonces, cuando lo recordamos, es bueno siempre aceptar esos

recordatorios. Hoy vamos a ver una lección, parte dos. Primero que nada, vimos sobre copas. Cuando ustedes recuerden copas, recuerden

el tipo de copas y qué clase de copa soy yo. Una copa contiene alimento, contiene cosas. La pregunta es: si copa es persona o el corazón de la persona

en escala pequeña, ¿qué cosas contiene mi corazón? Como los sedimentos de Moab que el evangelista Cristian mencionó. ¿Qué clase de sedimentos e impurezas tengo yo?

Y cuando yo digo impurezas, no estoy hablando solo de pensamientos impuros, aunque obviamente sí, claro, son impurezas. Pero hay impurezas que nosotros no nos damos cuenta que lo son.

De pensamientos impuros y esas cosas es muy fácil darnos cuenta. Pero hay una impureza, un sedimento, que es importante identificar.

¿Qué es ese sedimento? Mentiras respecto a la palabra de Dios. Esos son los sedimentos que tenemos que identificar. Son muy difíciles de identificar porque se mezclan con la palabra de

Dios. Eso es lo que les pasó a los judíos en la primera venida. Ellos no predicaban el Corán ni ninguna otra religión.

Ellos predicaban a Dios y su palabra, la ley. Pero toda esa palabra de Dios estaba mezclada con sus propios pensamientos,

mentiras, engaños. Y eso era muy difícil de distinguir. Espero que ustedes puedan ver qué clase de sedimentos tienen o tienen ustedes.

Qué clase de cosas he aprendido respecto a la Biblia que tal vez no son de acuerdo a ella. Amén. Hoy vamos a aprender sobre

balanza y vara en figurativo. Siempre pensamos en balanza y vara, ¿qué hacen estos elementos? ¿Por qué son tan importantes?

¿Dónde aparecen en la Biblia? ¿Por qué se utilizan? De hecho, la razón por la cual queremos aprender estas cosas no es solamente para ver la historia

No solamente para ver lo que pasó en la historia sobre la balanza o vara, sino para ver cómo eso se aplica a mí.

¿Qué tiene que ver esto conmigo hoy en 2026? ¿Por qué tiene que ver esto conmigo? Porque esto aparece en los tiempos de la segunda venida.

Si yo no sé qué significa esto, ¿cómo voy a saber identificarlo en la segunda venida? Si Dios quiere utilizar una vara para juzgar o quiere utilizar una

balanza para juzgar, ¿cómo sé yo qué es una balanza? ¿Cómo yo puedo ser entonces juzgado? Podrían juzgarme para mal si yo no entiendo. ¿Cómo así?

Vayamos a ver primero la importancia de la vara o de la balanza, mejor dicho. Vayamos a leer Apocalipsis 6:5-6.

Apocalipsis 6:5-6: "Cuando abrió el tercer sello, oí al tercer ser viviente, que decía: Ven y mira. Y miré, y he aquí un caballo negro; y el que lo montaba tenía

una balanza en la mano. Y oí una voz de en medio de los cuatro seres vivientes, que decía: Dos libras de trigo por un denario,

y seis libras de cebada por un denario; pero no dañes el aceite ni el vino". Amén. Amén. Dice Apocalipsis. Primero que nada, recordemos

que Apocalipsis es un libro de profecía. Nos habla de cosas del futuro, pero también está escrito en parábolas. No está escrito literalmente.

¿Y qué es lo que nos dice en Apocalipsis 6? Verso cinco dice que se abrió el tercer sello. ¿Y qué es lo que sucede?

Aparece un caballo negro. Como ustedes pueden ver aquí en la foto. Pusimos algo más visual para que sea más fácil de entender, no solamente algo

escrito, sino visual. Ahora, esto que está visual no es literal. Eso hay que entenderlo. Más adelante vamos a aprender un poco más.

¿Pero qué dice? Que aparece un caballo negro y también había un jinete. Y el jinete, ¿qué era lo que traía? Traía una balanza

en su mano. Hoy en día tenemos muchos tipos de balanzas. Nos ponemos balanzas electrónicas y vemos el peso y todo,

y hasta nos espantamos cuando vemos ese número. Pero esa escala es más como una escala que tiene dos lados y empieza a pesar algo,

comparando un peso con el otro. Dice: "Tenía una balanza en la mano". ¿Y qué dice también una voz en medio de los cuatro seres vivientes?

¿Qué es lo que decía esta voz? "Dos libras de trigo por un denario y seis libras de cebada por un denario.

Pero no dañes el aceite y el vino". Cuando leemos Apocalipsis, siempre tendemos a leerlo muy físico, muy literal. Sin embargo, esto no es literal, es más espiritual.

Por eso es que tenemos que entender bien las parábolas, los secretos, los misterios del reino de los cielos. Porque, ¿qué fue lo que dijo Jesús? ¿Qué va a hacer?

Él va a juzgar por medio de esto, pero ¿cómo puede juzgar con una balanza? Uno enjuicia con algo más

fuerte, no con una balanza, es raro. Entonces, no debemos verlo muy físico, sino más espiritual. Vamos a ver primero las características de la balanza para entender qué es lo que

Dios quiere decirnos por medio de estos elementos. Características, primero que nada, es una herramienta que lo que hace es pesar.

Muy sencillo. Pesa. ¿Qué es lo que va a pesar? Va a pesar dos cosas. En aquel entonces utilizaban esta balanza, que lo que hacía era pesar y comparar un

peso con el otro. Entonces, por ejemplo, yo ponía tres monedas y poníamos del otro lado otro tipo de monedas, para ver cuál pesa más

en comparación a lo que yo he puesto. Básicamente, la característica aquí es que pesa algo. Ya podemos entender qué es lo que

Dios quiere hacer con la balanza. Dios quiere pesarnos. Quiere ver qué tan pesados o ligeros somos. Entonces, aquí, el pesar, ¿qué significa pesar?

Espiritualmente hablando, significa juzgar. Juzgar si algo es pesado o algo es ligero. De hecho, la Biblia dice que de Dios es la venganza, el juicio.

Solamente Dios puede enjuiciar. Entonces, ¿qué es lo que Dios quiere hacer? Juzgar. Cuando dice en la Biblia que pesa algo, es que está

juzgando. La balanza, una vez más, es una herramienta para juzgar. Espiritualmente hablando. Una balanza física lo que hace es pesar,

pero espiritualmente hablando, lo que va a hacer es juzgar a una persona. Podemos ver la balanza como el estándar

para juzgar. Hoy en día, ¿qué es lo que nos juzga en el mundo? Cuando ustedes cometen un crimen en este mundo, ¿qué es lo que los va a juzgar?

Los va a juzgar la ley de ese país en el que ustedes viven. Si ustedes son colombianos o colombianas, los va a juzgar la ley de Colombia.

Si ustedes son argentinos, los va a juzgar la ley de Argentina. Si ustedes son de cualquier otro país, los va a juzgar esa

ley. Sin embargo, Dios también tiene su ley Espiritualmente hablando, Dios va a utilizar su ley para juzgar. ¿A quiénes? ¿A cualquier persona? A su pueblo.

Entonces, ¿qué es lo que pesa en la balanza de Dios? Esa es una buena pregunta. Si Dios los quiere pesar,

quiere ver qué tan pesados o ligeros estamos, ¿qué es lo que tiene que pesar en nosotros? ¿Y por qué?

¿Qué creen ustedes que va a pesar Dios en nosotros con su ley? Vayamos a ver. Proverbios 24:12 dice: "Porque si

dijeres: Ciertamente no lo supimos, ¿acaso no lo entenderá el que pesa los corazones? El que mira por tu alma,

él lo conocerá, y dará al hombre según sus obras". Amén. ¿De quién está hablando aquí en Proverbios? Está hablando de Dios.

"Lo entenderá", ¿quién es lo? Está hablando de Dios. ¿Y qué es lo que hace Dios? Pesa los corazones de la persona.

Entonces, ya claramente podemos ver que no está hablando de una balanza física, porque ¿cómo podemos pesar un corazón? Los corazones no se pesan

salvo que lo arranquemos del cuerpo, pero ¿ya para qué? Si Dios quiere pesar el corazón, no puede utilizar una balanza física,

tiene que utilizar una balanza espiritual. Dice: "El que mira por tu alma", el ser interior, "él lo conocerá, y dará al hombre según sus obras".

¿Qué es lo que pasa? De todo lo que hay en nuestro corazón, ¿qué es lo que sale? Acciones. Cuando hacemos cosas es porque en nuestro corazón está ese tipo de deseo de esa

acción. Por ejemplo, si en nuestro corazón está hacer dinero, ¿qué es lo que vamos a hacer? Nuestras acciones van a ser todas: ¿cómo puedo hacer dinero?

Trabajar más, invertir en esto. Si mi corazón está más en disfrutar la vida, ¿qué es lo que voy a hacer?

Voy a empezar a investigar qué vacaciones, esto, lo otro. Mi cuerpo reacciona acorde a lo que hay en mi corazón.

Igualmente, Dios va a dar según las obras que salgan del corazón de las personas. Dios lo que va a querer es primero juzgar el corazón.

Como dice aquí, la balanza de Dios es pesar el corazón. Qué interesante, porque está pesando también la copa. Qué tan pesada es mi copa respecto a lo que tiene

adentro. Por ejemplo, si mi copa contiene alimento, ¿tengo que contener mucho alimento o poco alimento? Como así podemos pensar.

Aquí hay otro ejemplo. 1 Samuel 2:3 dice: "No multipliquéis palabras de grandeza y altanería; cesen las palabras arrogantes de vuestra

boca; porque el Dios de todo saber es Jehová, y a él toca el pesar las acciones". Amén. Como les dije anteriormente, Dios pesa los corazones, pero de los

corazones también salen las acciones. ¿Qué clase de acciones estoy haciendo yo? Porque eso es lo que yo tengo en mi corazón.

Yo quiero que ustedes piensen en este momento qué cosas tengo en mi corazón, qué cosas estoy haciendo yo. Lo bueno es que todos ustedes que están recibiendo la palabra de Dios,

eso es una buena acción. ¿Qué significa? Que en ustedes hay un deseo en su corazón de entender más a Dios,

conocer más a Dios. Por eso ustedes están aquí en estos estudios bíblicos. Gloria a Dios. Amén por eso. Pero no queremos conformarnos.

No queremos tener un poquito de acciones, queremos tener muchas. Queremos contener mucho alimento de Dios, pero también queremos limpiarnos de lo que teníamos antes.

También la balanza de Dios no solamente pesa el corazón, sino las acciones que lleva por lo que tiene el corazón.

Como les dije anteriormente, cada uno va a ser juzgado en su país acorde a las leyes del país. Para entender mejor, podemos verlo de la parte física

también. Aquí, en el mundo actual, nos juzgan las leyes del mundo, porque somos físicos, vivimos en este mundo. Por ejemplo, en Corea

también hay leyes. En Corea está el libro de las seis leyes. Si una persona comete un crimen, acorde a estas seis leyes, el coreano es

juzgado. Depende de qué tan pesado sea el crimen que la persona hizo, así va a ser la sentencia, cuál es el castigo, qué es lo que tiene que

hacer. Y como así cada uno de todos nuestros países. Este estándar de esta ley determina si el delito es muy pesado

o no es tan pesado, más ligero. Y la paga es un poco más sencilla, más ligera. Siempre según las acciones de la persona.

Ya vimos el estándar. ¿Cuál es el estándar de la ley? ¿Por qué queremos ver lo físico? Para entender también lo espiritual.

Si Dios pesa el corazón y las acciones de la persona ¿Cuál es el estándar de Dios que utiliza para pesar nuestras acciones

y nuestros corazones? Porque Dios quiere enjuiciarnos. ¿De acuerdo con qué? De acuerdo al estándar. Si el mundo tiene sus leyes, ¿qué creen que va a tener Dios?

Dios va a tener su ley también. ¿Y cuál es la ley de Dios? La palabra de Dios. Todo es la palabra.

Todo tiene que ver con la palabra y con el corazón. Dios es un Dios muy lógico. Todas sus parábolas hablan de lo mismo:

respecto a su palabra, cómo está su palabra en mi corazón, si estoy creciendo en la palabra de Dios, si la estoy entendiendo y creciendo como un

árbol. Por medio de este estándar, que es la palabra, Dios va a pesar lo que está en mi corazón.

Va a pesar mi fe y va a pesar mis acciones. Pesar significa enjuiciarme de acuerdo con lo que hay en

mi corazón, de acuerdo con mis acciones y lo que es mi fe. Por eso es importante entender en qué se tiene que basar mi fe.

Mi fe no es simplemente creer en algo que no veo y ya. Muchas veces decimos: "Yo creo que voy a recibir esto.

No lo tengo, pero lo voy a recibir". Y eso es fe. Pero la Biblia dice que la fe viene por el

oír el mensaje. ¿Y cuál es ese mensaje? Es la palabra. Romanos 1:20. Es la palabra de Dios. Vamos a ver una historia del Antiguo Testamento.

Ustedes conocen la historia de Daniel mientras estaba cautivo. En los tiempos de Daniel, el imperio de Babilonia capturó a Israel. Durante mucho tiempo

destruyeron al pueblo de Israel y los capturaron y llevaron a todos a Babilonia, especialmente a las personas muy inteligentes,

que se veían muy bien y que eran estudiadas. Esas personas las llevaban a Babilonia. Estaba el rey de Babilonia en aquel entonces,

cuyo nombre siempre se me escapa. Me lo pueden poner en el chat. No es Nebucadnezar, es otro. Esta es la historia:

Babilonia capturó al reino y al pueblo de Israel. Llega un día en que empiezan a hacer una fiesta en honor a esa captura que hicieron, y estaban festejando

esa noche. ¿Y qué hicieron? El rey dijo: "Hoy traigan todas las cosas que capturamos de Israel, de Jerusalén". ¿Qué cosas habían capturado? Habían obtenido mucho oro,

plata, copas, muchos elementos que pertenecían al templo de Jerusalén, que pertenecían a Dios. ¿Qué fue lo que dijo el rey de Babilonia?

"Traigan todo eso para acá". ¿Qué hicieron con esas copas de oro que pertenecían al pueblo de Dios, a Dios?

Empezaron a llenarlas con el vino que le pertenecía a Babilonia y empezaron todos a tomar y a festejar. Dios

se enojó mucho. No sé si ustedes saben esta historia. Dios se enoja mucho cuando ve que todos ellos habían agarrado el oro y las riquezas

del pueblo de Dios, las riquezas de Dios, y empezaron a utilizarlas en Babilonia como festín, incluso agregando el vino de Babilonia.

Dios se enojó mucho. ¿Y qué fue lo que pasó? Apareció una mano de repente. Qué miedo. Eso es lo que dice la historia en Daniel, capítulo cinco.

Apareció una mano y empezó a escribir. ¿Y qué fue lo que escribió? "Mené, Mené, Tequel, Ufarsin". El rey de Babilonia se quedó

inmóvil, muy asustado, porque de repente estaban todos felices y apareció una mano escribiendo en la pared. Llega

eventualmente Daniel y empieza a explicar: "Esto es lo que significa, esto es lo que está haciendo Dios". ¿Qué fue lo que dijo? "Mené significa: contó Dios

tu reino y le ha puesto fin". Tequel. ¿Qué significa Tequel? Esto fue lo que dijo: "Pesado has sido en

balanza y fuiste hallado falto". ¿Qué fue lo que pasó? ¿Quién fue pesado al parecer? El rey de Babilonia y Babilonia fueron pesados.

¿En qué? En una balanza. ¿Y qué fue lo que pasó? ¿Cuál fue el resultado? Fue hallado falto "Y Pérez, tu reino ha sido roto y dado a los

medos y a los persas". Amén. Entonces vemos que por alguna razón Dios empieza a juzgar también a Babilonia. Por medio de este evento nos está mostrando que Dios también tiene su

balanza. Él también enjuicia y lo refiere figurativamente como una balanza. En este caso dice que es una parte negativa, dice que fue hallado falto.

¿Qué significa eso? ¿Que estaba muy pesado o muy ligero? Muy ligero. Al parecer, en la balanza de Dios, lo que es pesado

es bueno. Entonces dice: "Por esto, ¿qué fue lo que pasó? El reino fue puesto a un fin y eventualmente

juicio a Babilonia". ¿Cómo así? Incluso hoy, con esta historia podemos entender lo que pasó en el pasado. Pero hoy,

en la era del Nuevo Testamento, especialmente en los tiempos de la Primera Venida o incluso de la Segunda Venida,

hay juicio por medio de la palabra. Eso es lo que nos quiere hacer entender Dios por medio de esta historia.

Dios enjuició a Babilonia, pero Dios enjuicia por medio de su balanza, que es su palabra. Aquí, Juan capítulo 12, verso 48.

Vamos a ver un ejemplo de cómo también Dios juzgó en los tiempos de la Primera Venida. Este es Jesús hablando,

dice: "El que me rechaza y no recibe mis palabras, tiene quien le juzgue. La palabra que he hablado, ella le juzgará

en el día postrero". Amén. Entonces, Jesús hablando, ¿qué es lo que dice? "El que me rechaza, el que no

recibe mis palabras". Había muchas personas escuchando las palabras. Había personas que seguían la ley de Moisés, seguían las palabras del Antiguo Testamento. Pero, ¿qué dijo Jesús?

"El que no tiene mis palabras tiene quien le juzgue". Las personas que no escuchaban las palabras de Jesús, que las rechazaban,

eran enjuiciadas. ¿Qué es lo que los enjuiciaba? Aquí: "La palabra que he hablado, ella les juzgará a ustedes". De esta manera.

Entonces, no es cualquier cosa que Dios juzga, es con la palabra. Si Dios le dio su palabra a Jesús

en la Primera Venida, las palabras que hablaba Jesús eran lo que juzgaba a las personas. Siempre, en cada era, Dios utiliza su

palabra para juzgar a su pueblo. En el Antiguo Testamento se muestra muchas veces que Dios mismo utilizaba eso, pero él también enviaba a personas.

Enviaba a profetas. Enviaba a personas. Por ejemplo, envió a Moisés en los tiempos del Éxodo para juzgar a Egipto

y sacar a su pueblo. Utilizó a los profetas para hacerle saber el pecado al pueblo de Dios y decirles: "Si ustedes no se arrepienten, Dios los va a juzgar".

Y a todos los profetas los mataban. Nadie quería escuchar eso. Pero así Dios siempre enviaba a una persona para que ellos escucharan sus

palabras. ¿Y qué fue lo que dijo Dios? "Esta palabra que yo les he hablado los va a juzgar", ¿cuándo? "En el día postrero".

¿Cuándo es que nos va a juzgar la palabra de Dios y las palabras de Jesús? En el día postrero. ¿Qué significa eso?

Cuando ustedes vean el día postrero, se está hablando de tiempos de cumplimiento de profecías, o sea, tiempos de Apocalipsis.

Vayamos a ver aquí. El que no recibe las palabras de Jesús, esas palabras le va a juzgar en el día postrero.

¿Cuándo se cumple esto? Aquí, vean lo que dice. Vayamos a leer Apocalipsis 20, verso 12. Apocalipsis 20, versículo 12: "Y vi a los

muertos, grandes y pequeños, de pie ante Dios, y los libros fueron abiertos. Y otro libro fue abierto, el cual es el

libro de la vida, y fueron juzgados los muertos por las cosas que estaban escritas en los libros según sus obras". Amén.

Amén. Como ustedes saben, hay un gran juicio que Dios quiere hacer en los tiempos de la Segunda Venida. No es como que ya todo está bien, ya no hay más juicio.

No, hay un juicio que Dios promete para esos tiempos de Apocalipsis. ¿Qué es lo que dice? "Había muertos, grandes y pequeños,

de pie ante Dios". Todos estaban ante Dios. ¿Y qué fue lo que dijo? "Y los libros fueron abiertos". ¿Qué clase de libros fueron abiertos?

¿De qué libros está hablando aquí? Está hablando de los 66 libros de la Biblia. Todos estos libros fueron abiertos, ¿para qué?

Para juzgar acorde a lo que dicen los libros. Y dice también: "Había otro". Había dos. Había libros, pero también había otro, que era el libro de

la vida. Una vez más, había libros que fueron abiertos y también el libro de la vida ¿Qué dice? "Y fueron todos juzgados los

muertos por las cosas que estaban escritas en los libros y según sus obras". Por eso nosotros siempre ponemos esto a mano. ¿Tienen ustedes ya esto a mano?

No es porque queramos seguir una tradición o porque somos cristianos y tengamos que tener esto. La razón por la cual tener esto a mano es importante, especialmente

en este momento, es porque ya ustedes saben qué es lo que nos va a juzgar. Nos va a juzgar las palabras de Dios.

Pero si nosotros no entendemos qué clase de palabras de Dios nos va a juzgar, ¿cómo podemos llegar bien ante el juicio de Dios?

¿Cómo podemos llegar confiados ante el trono de Dios? ¿Vamos a llegar como: "No sé qué es lo que había que mantener, no sé qué es lo que tenía que hacer.

Que pase lo que pase". ¿Cómo así? Jamás. Todos cuando nos sucede algo y tenemos que ir a un tribunal,

¿qué es lo que piden las personas? Siempre un abogado. ¿Por qué? Porque el abogado sabe sobre las leyes. Lo mismo con nosotros. Nosotros tenemos que entender la ley de Dios.

Sí, claro, la Biblia dice que todos tenemos un abogado, que es Jesús, pero también tenemos la Biblia. También, ¿qué es lo que nos va a juzgar?

Nos va a juzgar también la palabra de Dios. Entonces, ¿qué es lo que vamos a decir cuando estemos frente al trono de Dios?

"Aquí tenía la palabra, pero no la leía. No la leí porque la Biblia dice que tu hijo Jesucristo es el que me va a ayudar".

No tenemos tampoco que ser así. Tenemos que entender bien cuál es la ley de Dios para poder seguirla. Eso es muy importante, porque todos vamos a ser juzgados por lo que está escrito en

los libros y nuestras obras. ¿Qué pasa si llegamos ante el trono de Dios y no hicimos las obras que teníamos que

hacer? ¿Qué va a decir Dios? "Pero estas obras es lo que decía mi palabra que tenías que hacer. ¿Por qué no lo hiciste?"

¿Qué vamos a decir? ¿Cómo así? Entonces, una vez más, libros son los 66 libros de la Biblia. Ahora, vamos a ver un poco sobre la balanza de Satanás.

La balanza de Dios es, podemos decir que es palabra. Ese es el estándar. Así es como Dios nos va a juzgar: con su palabra.

Entonces, la pregunta es: si hay balanza, hay balanza de Dios y hay balanza de Satanás. La balanza de Dios va a ser

la palabra de Dios. Por eso es que tenemos que conocer bien la palabra de Dios, porque esa palabra es

la que nos va a juzgar. Pero Satanás también tiene su balanza. Ya ustedes sabrán qué es la balanza de Satanás.

Proverbios, capítulo 11, verso uno, dice: "El peso falso es abominación a Jehová, mas la pesa cabal le agrada". Amén.

Qué raro. ¿Alguno de ustedes ha visto un peso falso? ¿Qué será este peso falso? ¿Será que si yo peso algo muy pesado y muestra que no está pesado, ya es falso?

¿Cómo así? Entonces, no sería el peso, sería la balanza la que está mala. Pero aquí, por alguna razón, Dios dijo que el peso falso es

abominable ante sus ojos. Entonces, podemos entender que hay un peso que a Dios no le agrada. Hay una balanza que también no pertenece a Dios.

Y estamos hablando de la balanza de Satanás, que es mentira. Si la balanza de Dios es la palabra de Dios que nos va a pesar,

la balanza de Satanás es la palabra de Satanás. Entonces, cuando Dios nos pese, va a ver qué es lo que tenemos en

nosotros. ¿Tenemos más palabra de Dios o tenemos también más palabra de Satanás? Por eso siempre les decimos: "Vean qué es lo que tengamos en nuestro corazón". ¿Qué es lo que yo tengo aquí?

¿Habrán sedimentos? Porque eso va a arruinar todo lo que contiene mi copa. Es muy importante desechar esas enseñanzas que no

pertenecen a Dios, porque eventualmente va a contar como peso falso. Aquí, el peso es como el estándar. El estándar, explicación, Apocalipsis, capítulo 22,

verso 18 al 19. Esto es muy importante. Con el tiempo, yo espero que ustedes puedan leerlo, pero también memorizarlo.

Porque este verso es muy importante. Nos habla básicamente de la importancia de entender y conocer la promesa de Dios en Apocalipsis.

Entonces, ¿qué es lo que dice? Que si nosotros agregamos o quitamos, no podemos entrar al cielo. ¿Qué significa agregar? Significa agregar mi propio

pensamiento o los pensamientos de otros. ¿Qué es eso? Eso es palabra de Satanás. Es como el peso de Satanás.

Entonces, es importante tener esto muy claro. En los tiempos del fin, si nosotros agregamos o tenemos ese tipo de palabras en nosotros, nos va a juzgar para mal

Pero si no tenemos estas palabras de Satanás en nosotros y nos percatamos, nos damos cuenta de ellas y las removemos, no vamos a ser

juzgados. Vamos a ser hallados bien ante los ojos de Dios. También en Oseas 12:7 dice: "El mercader que tiene en su mano peso falso, amador

de opresión". Este mercader, ¿qué es lo que tiene? No tiene cualquier peso, tiene peso falso. ¿De qué está hablando? Este mercader

no es un mercader físico, no es literal. Y si no es literal, este peso tampoco es literal. No es que literalmente haya un mercader que está pesando cosas.

Lo que Dios nos quiere mostrar es que hay personas con falsedad. Pastores falsos que lo que tienen es peso falso.

¿Qué sería el peso falso entonces? Tienen mentiras. Porque si es falso, tiene falsedad. Podemos ver que Oseas es una parábola, es una

profecía para el futuro. Podemos pensar: ¿quiénes eran estos mercaderes en la primera venida? ¿Qué era este peso que estos

mercaderes estaban dando en la primera venida? Dice que son amantes de la opresión. ¿Opresión física? Sí, opresión física, por supuesto, pero espiritualmente hablando también podemos

hablar sobre engaño. Porque si este pastor falso está dando mentiras, ¿cuál sería la consecuencia? Engaño. Las personas siendo engañadas, el pueblo de Dios

siendo engañado. Es muy lógico el orden. Todas las profecías hablan de lo mismo respecto a su tiempo de cumplimiento.

Ahora, vamos a ver un poco sobre la vara. Este es el penúltimo elemento: vara en figurativo. Primero que nada podemos pensar en vara.

Vamos a leer sobre la vara en Apocalipsis 11:1-2. Apocalipsis 11:1-2: "Entonces me fue dada una caña semejante a una vara de medir, y

se me dijo: Levántate y mide el templo de Dios, y el altar, y a los que adoran en él. Pero el patio que está fuera del templo, déjalo

aparte, y no lo midas, porque ha sido entregado a los gentiles; y ellos hollarán la ciudad santa 42 meses". Amén.

Amén. Una vez más, Apocalipsis. La razón por la que estamos viendo estos elementos, especialmente en Apocalipsis, es porque estos son tiempos que

hablan sobre nosotros. Si nosotros no entendemos qué es una vara en los tiempos de la segunda venida, ¿cómo vamos a poder identificar la vara?

Si no sabemos qué es una copa, ¿cómo vamos a saber cuándo se derraman esas copas, en dónde, por qué?

Si vivimos en tiempos de cumplimiento, significa que ya tenemos que empezar a entender. Pero si no queremos entender, si nuestro corazón se cierra, de nada sirve.

Y aquí dice, verso uno: "Me fue dada una caña semejante a una vara de medir. Y se me dijo: Levántate, mide el templo de Dios y el

altar y los que adoran en él". Entonces, ¿qué es lo que está haciendo con esta vara? Está utilizándola de una manera muy útil para Dios.

¿Qué es lo que está haciendo? Está midiendo el templo de Dios. O sea, ¿a quién está midiendo? Está midiendo al pueblo de Dios, a los creyentes

y a los que adoran en él. Sin embargo, eventualmente, ¿qué es lo que hace? Excluye el patio de afuera.

Entonces, una vez más, si no sabemos qué es vara, ¿cómo sabemos qué es lo que tenemos que hacer? ¿O cómo es que nos podemos medir?

¿Por qué es que esta vara está midiendo? ¿Por qué? ¿Cómo? ¿Cuándo? Todas esas preguntas. Entonces, características de vara. Muy sencillo.

Es un instrumento de ayuda. En la antigüedad, ¿quién utilizó una vara? Moisés, por ejemplo. Todas estas personas, no sé si ustedes han visto, utilizan las varas para caminar, para

apoyarse, para ayudarse, especialmente si se tiene una edad avanzada o si tenemos alguna discapacidad, o si tenemos alguna lesión en las piernas.

Entonces ocupamos algo como un bastón, una vara. Incluso las personas que van de "hiking" hacia las montañas y caminan en las montañas, ¿qué utilizan?

Una vara, porque hay que subir y eso requiere mucho esfuerzo. Con una vara uno se puede ayudar. Eso es lo que hace la vara, es un instrumento de

ayuda. Sin embargo, la vara espiritual, que es una parábola del bastón físico que ayuda a la gente, es la palabra

de Dios y la carne que tiene la palabra. Les voy a dar la respuesta ya. Sí, es la palabra,

pero también representa la persona que da la palabra. ¿Me explico? Sí, eso ustedes lo van a ver muy seguido.

Vamos a ver también ejemplos de cómo una vara es la palabra de Dios, pero también es una persona que contiene la palabra de Dios.

Aquí, como palabra y hombre. Porque ¿cómo puede la palabra andar por ahí deambulando sola? La palabra tiene que emitirse por medio de alguien, una persona

Vamos a ver primero la vara de Dios. Isaías 11:4 dice: "Sino que juzgará con justicia a los pobres y

argüirá con equidad por los mansos de la tierra; y herirá a la tierra con la vara de su boca, y con el espíritu

de sus labios matará al impío". Amén. Una vez más vemos que Dios quiere juzgar a personas, a su pueblo.

Dice: "Herirá la tierra con la vara de su boca". ¿La vara de su boca? ¿Es que la boca tiene varas

y nos la sacamos siempre, todos los días? No. ¿Qué es lo que sale de la boca, que es como una vara ante los ojos

de Dios? Eso es lo que tenemos que preguntarnos. Serían las palabras. Las palabras que salen de la boca de la persona son como una vara.

¿Y qué es lo que hace con sus labios? Mata al impío. ¿Cómo juzga al impío? A las personas que no son correctas ante los

ojos de Dios. Así, la vara de su boca herirá a la tierra como juicio. Más adelante vamos a ver qué significan estos términos como "tierra" y demás.

Otro ejemplo: Jeremías 23:29 dice: "¿No es mi palabra como fuego, dice Jehová, y como martillo que quebranta la piedra?" Amén. La próxima lección vamos a ver sobre fuego.

Pero al parecer, ¿qué es lo que está haciendo aquí la palabra de Dios? De hecho, aquí está la respuesta para la próxima lección.

Dice: "Mi palabra como fuego". ¿Qué es lo que hace la palabra de Dios, que es como fuego? Juzga a las personas. Pero también la compara con un

martillo. De hecho, la versión en coreano dice vara, no martillo. Pero no importa, ya sea que diga vara o martillo,

físicamente son diferentes, pero espiritualmente hacen lo mismo. ¿Qué es lo que hacen? Juzgar al pueblo de Dios. Dice: "Como martillo que quebranta la piedra".

Si ustedes se ponen a pensar, también, ¿qué es lo que pasaba con muchos de nosotros cuando nos castigaban por hacer algo

malo de pequeños? Yo recuerdo que a mí me agarraban y con una vara me hacían pa, pa, pa. Tres bien dados así.

Yo me acuerdo, dolía mucho. Sentía el juicio en las venas , como así. Lo mismo con un martillo. Un martillo es diferente, pero igual, lo que está

haciendo es juzgar, como quebrar algo. Entonces, espiritualmente está hablando de lo mismo. Este martillo se refiere también a una palabra de Dios,

que quebranta la piedra y juzga a las personas. Una vez más, espiritualmente está hablando de lo mismo. Yo espero que ustedes no lo vean ya físico.

Un martillo es diferente a vara, sí, claro, pero espiritualmente hablando es lo mismo. Juicio. ¿Qué es lo que hace?

Juzga con la vara de la palabra para guiar al pueblo de Dios por el camino correcto. Así es como Dios nos guía siempre,

no con nuestro propio pensamiento o nuestra imaginación, sino con la palabra. De lo contrario, ¿para qué tendríamos este libro?

¿Para qué Dios nos dio este libro entonces? Dios nos dio este libro para que podamos ser guiados por el

camino correcto. Porque aquí está la palabra de Dios. Salmos 23:4 dice, este todos lo conocemos, es

muy famoso: "Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno, porque tú estarás conmigo; tu vara y tu cayado me

infundirán aliento". Todos nos sabíamos este verso. Yo incluso lo he visto en películas. Y no son películas de Semana Santa, son películas de Hollywood.

Muy famoso este verso, pero muchas veces lo leíamos y no entendíamos. Vara y cayado. Bonita poesía la de Dios.

Pero entonces ya sabemos qué es lo que nos debe infundir aliento. Ya sabemos por qué no tenemos que temer.

Sí, porque Dios va a estar con nosotros. Pero ¿qué es lo que está con nosotros? Si Dios está con nosotros, ¿qué es lo que tiene que estar con nosotros?

La vara y cayado, o sea, la palabra de Dios. ¿Me explico? Si tenemos la palabra de Dios, ¿quién es el que va a estar

con nosotros? Dios, porque Dios es la palabra, y la palabra es vida y es luz. Por eso es que no tenemos que temer

cuando andemos en valles de sombra. ¿Por qué? Porque la palabra es luz. Juan 1:1-4. Dios es la palabra y la palabra es luz, que nos alumbra en las

sombras, que nos infunde aliento y que nos lleva por el camino correcto Amén. Vara es cayado de Dios, lo que hace es infundirnos

aliento. ¿Cómo nos infunden aliento? La palabra de Dios. Ahora, aquí está una vara que no pertenece a Dios. Una vez más, vara de Satanás. No lo vamos a leer, pero se

los voy a explicar. Ustedes pueden leerlo allá donde estén, si gustan, después de la lección. Isaías 36 verso seis nos habla

sobre el báculo del faraón. Es lo que dice: este faraón, el rey de Egipto, también tiene su vara, pero lo menciona como un báculo de caña frágil.

¿Qué es lo que hace? Se desploma muy fácil. Obviamente, el faraón cuando tenía un báculo no era frágil. Pero ¿por qué Dios está diciendo

que ante sus ojos él tiene un báculo de caña frágil? Porque este no es el báculo, no es la vara que nosotros tenemos que tener, espiritualmente

hablando. No debemos tener las palabras de Satanás. Ahora, por último, vamos a ver vara de hierro. Esto es como cetro de hierro. ¿Cuál es la diferencia entre una vara y un

cetro de hierro? Un cetro de hierro simboliza más autoridad. Ustedes han visto los cetros de hierro que tienen los reyes.

En las épocas medievales o en otras, todos tienen un cetro. Es muy simbólico. ¿Qué es lo que simboliza? Poder de gobernar.

Solamente los reyes podían tener un báculo, porque eso es simbolismo de gobernar, de autoridad sobre el lugar donde ellos están.

Vayamos a ver en Apocalipsis 2:26-27. Apocalipsis 2:26-27: "Al que venciere y guardare mis obras hasta el final, yo le daré autoridad sobre las naciones, y las

regirá con vara de hierro, y serán quebradas como vaso de alfarero, como yo también la he recibido de mi Padre". Amén.

Amén. Aquí, Apocalipsis 2:26-27 es una promesa de Jesucristo. Dice: "Al que venciere y guardare mis obras hasta el fin,

yo", Jesús, "le daré autoridad sobre las naciones". Entonces, vemos que Jesús quiere dar autoridad, no a cualquiera, al que venciere, sobre todas las naciones.

Y ¿qué es lo que dice? "Las regirá con vara de hierro". ¿Crees que literalmente va a recibir una vara de hierro?

No, no está hablando de eso. ¿Por qué? Porque Dios no quiere gobernar físicamente el mundo, quiere gobernar con su palabra.

Y serán quebrantados como vaso de alfarero. Un vaso de alfarero es como un vaso de barro. ¿Qué es lo que hacen los alfareros?

Lo que hacen es destruirlo y volver a hacerlo más fuerte. Entonces, ¿qué es lo que dice? Dice: "Daré autoridad".

Una vez más, esta autoridad es una autoridad que no viene del mundo, viene de Dios. Y se le refiere como una vara de hierro.

Será quebrantado como un vaso de alfarero, "así como yo también la he recibido de mi Padre". Entonces, podemos ver que en la primera venida, Jesucristo recibió

autoridad de su Padre. Recibió también, espiritualmente hablando, una vara de hierro, un cetro de hierro, porque Jesucristo tenía autoridad.

Vayamos a ver esto detenidamente. Salmos 2:7-9 dice: "Yo publicaré el decreto; Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú;

yo te engendré hoy. Pídeme, y te daré por herencia las naciones, y como posesión tuya los confines de la tierra.

Los quebrantarás con vara de hierro; como vasija de alfarero los desmenuzarás". Amén. Esta es una promesa que Dios hizo en los

tiempos de Salmos. Salmos también tiene profecías. De hecho, Jesús dijo en Lucas que todo lo que se había dicho en la

ley de Moisés, en los profetas y en los Salmos, hablaban sobre Jesús. Creo que es Lucas 22:44. ¿Qué es lo que dice? Todos están profetizando sobre

Jesús. Entonces dice: "Mi hijo eres tú". ¿Quién es el hijo de Dios? Jesús. En aquel entonces las personas no sabían realmente quién era el hijo de Dios,

pero eventualmente se cumple. ¿Y qué es lo que pasa? Dios dice que le da una vara de hierro a su hijo.

Le dio posesión de todos los confines de la tierra. Y le dio autoridad, ¿para qué? Para quebrantar, o sea, para

juzgar a todas esas personas que eran como vasijas. Así podemos verlo. Ya cuando empezamos a entender todo este lenguaje figurativo,

podemos ver lo espiritual como tiene que ser, porque es una parábola. No está hablando físicamente. Vayamos a ver cuándo se cumple.

¿Cómo es que se cumple esa profecía de Salmos? Juan 17:2 y verso ocho dice: "Como le has dado potestad sobre toda carne, para que dé

vida eterna a todos los que le diste "Porque las palabras que me diste les he dado, y ellos las recibieron y han conocido verdaderamente que salí de ti,

y han creído que tú me enviaste". Esta es la confesión que Jesús está haciendo. Dice: "Le has dado potestad sobre toda carne,

para que dé vida eterna a todos los que le diste". ¿Qué es lo que dio Dios? Potestad sobre todas las personas,

toda carne. ¿Cómo? Como autoridad sobre todo el pueblo. ¿Cómo es que le dio autoridad Dios a Jesús en Juan 17?

Las palabras que Dios le dio a Jesús. Entonces, ¿de dónde viene la autoridad para juzgar? ¿De un ser literal

o de las palabras de Dios? De las palabras de Dios. ¿Y quién recibió esas palabras en la primera venida? Jesucristo recibió esas palabras, porque

¿quién le dio? Dice: "Me diste". Dios se las dio a Jesús. Entonces, la voluntad de Dios era darle autoridad a su hijo y que

por medio de sus palabras él pudiera darlas a otros. Dice: "Ellos la recibieron y han conocido verdaderamente que salí de ti".

Entonces, por medio de estas palabras, las personas pueden entender que Jesucristo realmente vino de Dios. No simplemente Jesús decía: "Creen en mí y ya".

No, tenía que darle las palabras de Dios, palabras reveladas de las profecías en su tiempo a las personas. Pero ¿cuántas personas creyeron que Jesús salió de Dios?

Muchas, todos los judíos. "Aleluya, Jesucristo salió de Dios". ¿Todos creyeron en Jesús? No. ¿Por qué? Porque no entendieron. No estaban interesados tampoco en entender.

Como los 12 discípulos, a diferencia. Ellos creyeron que Dios envió a Jesús. ¿Por qué? ¿Por arte de magia? ¿Porque simplemente vieron que Jesús se veía muy

bonito? No. Porque lograron entender las palabras que Dios le dio a Jesús. Entonces ellos vieron la autoridad que venía del

Padre por medio de Jesús. ¿Cómo así? Vara de hierro. Esto es lo interesante: Dios le da su autoridad a Jesús

en la primera venida. Pero al parecer en la segunda venida, Jesucristo le quiere dar su autoridad al vencedor. Dios se la da a Jesús en la primera venida.

Jesús tiene la autoridad, tiene la palabra de Dios. Pero en Apocalipsis 2:26-27, Jesús prometió darle la vara de hierro

al vencedor. Es importante que lo recuerden. Esta es la promesa que Jesús hizo en Apocalipsis. Al vencedor le va a dar

vara de hierro, le tiene que dar su palabra revelada para poder juzgar sobre las naciones. Salmos 2:7-9, ya lo vimos, Dios se lo da a

su hijo. Y en Juan, aquí es donde Dios le da autoridad a Jesús sobre todas las personas. Dios, la palabra, Jesús.

Entonces, para resumir, empecemos a imaginarnos. Hay dos lados siempre, dos tipos de balanzas, dos tipos de varas, dos tipos de

copas o vasijas. De un lado tenemos la de Dios y del otro tenemos la de Satanás. Tenemos personas que son como copas, como varas, balanzas y

personas que son del lado de Satanás también. Entonces, en la primera venida, ¿cuáles eran estos vasos, esta vara? ¿Quiénes eran los que tenían esta balanza que podía empezar y juzgar

de acuerdo a la palabra de Dios? Pensemos, en la primera venida, Jesús y los 12 discípulos. ¿Cómo es que ellos lograban juzgar?

¿Cómo es que ellos lograban juzgar a las personas? Por medio de la palabra de la verdad. ¿Qué clase de palabra tenían ellos?

Cumplimiento de las profecías del Antiguo Testamento. De este lado, ¿quiénes eran los que tenían la vara de Satanás o la balanza de

Satanás? Eran como vasos, copas de Satanás. Ya ustedes saben bien. Los escribas y los fariseos y todos los creyentes que estaban bajo los escribas.

Porque, ¿qué recibían los creyentes? Las palabras de los escribas y fariseos, que eran mentiras. Pero ante el ojo humano, este se veía muy bonito

y este no se veía tan bonito. De este lado tienen sinagogas muy bonitas, muy grandes, tienen mucho dinero, los pastores tienen mucho estatus,

reconocidos en todo Israel. Pero en este, un nazareno, pobre, no tiene iglesia, hijo de un carpintero, solamente 12 discípulos,

cuando ellos tienen miles de discípulos Y como si fuera poco, ellos pasaban diciendo que esto es un culto, que están endemoniados.

Qué difícil. Por eso tenemos que vernos en la Biblia. Esto no solamente está hablando de la primera venida, está también hablando de la

segunda venida. Ya ustedes vieron que en la segunda venida también aparecen vasos, copas, balanza, varas y cetro de hierro.

La historia se repite. La pregunta aquí es: ¿dónde estoy yo? Estoy aquí. Hoy en día nos vamos a estar viendo también con

pastores que pertenecen a Satanás, pero también con aquellos que pertenecen a Dios. Siempre es como escoger. Siempre nos vamos a ver con la opción de escoger por cuál lado me

voy. ¿Tenemos que guiarnos por la parte visual? No. ¿Cuál es el estándar, entonces, que hay que utilizar para no ser engañado con las mentiras, para recibir y ser

juzgado de la balanza de Dios, para ser llenos como copas de Dios? ¿Cuál es el estándar? Esto que está aquí.

Amén. Este es el estándar que ustedes tienen que utilizar para poder discernir entre este vaso de Dios y el vaso de Satanás.

Porque todos los días seguramente nos vamos a ver con personas que pertenecen a los dos. No estoy hablando de ateos y creyentes, estoy

hablando de creyentes. Los dos. Eso es importante. En la primera venida todos eran creyentes. En la segunda venida también.

Si yo quiero realmente identificar qué clase de copas, si quiero identificar cuál es la balanza que me va a juzgar en la segunda venida,

cuál es la vara que yo tengo que encontrar en la segunda venida, tengo que verme en la Biblia. Amén. Y tengo que escoger

entre este o este. No es fácil. Pero tenemos que estudiar mucho, adentrarnos en la palabra, que es nuestro estándar.

Amén. Vayamos a leer como conclusión. Dice: "Debes contener la palabra de Dios para convertirte en un vaso de Dios.

Después de examinar nuestro corazón, lavarlo y vaciarlo, convirtámonos en un vaso de Dios que contiene la palabra de Dios.

El poder no reside en el bastón, sino en Dios. El poder y la vida eterna residen en la palabra del principio que

creó el cielo y la tierra". Amén. Todos somos como vasos. ¿Qué tenemos que hacer? Lo primero es limpiarnos, sacar toda esa cochinada, esos sedimentos que tengamos ahí, que ya ustedes

saben qué es. Solo ustedes van a saber. Palabras de mentira, engaños respecto a la Biblia y sustituirlas con la palabra de Dios.

Y también este bastón no es físico, sino que estamos hablando de la palabra de Dios. Tenemos que buscar a esas personas, a ese pastor que nos dé la palabra correcta

siempre, en todo momento. Leamos esta última conclusión juntos, por favor. Conclusión: "Puesto que la palabra está con Dios, puede

medir la fe de una persona y el templo del corazón" [1 Corintios 3:16-17] . Puesto que la palabra de Dios es en lo que debemos confiar en nuestro camino al cielo,

encontremos hoy al vencedor con la vara de hierro y alcancemos la salvación. Amén. Amén. Dice: "La palabra está con Dios".

Y eso puede medir la fe, el corazón y las acciones de una persona. Recuerden, nuestro cuerpo es el templo del espíritu.

Eso es lo que dice 1 Corintios 3. Puesto que la palabra de Dios es en lo que debemos confiar en nuestro camino al cielo, encontremos

hoy al vencedor con la vara de hierro y alcancemos la salvación. Entonces, todos adentremos en la palabra y esforcémonos en

esto. Amén. Para la próxima lección vamos a ver sobre fuego, fuego en figurativo. También vamos a ver incensario y olla en

figurativo. Entonces, pensemos por qué Dios nos quiere enseñar sobre fuego e incensario. Incluso en Apocalipsis aparece un incensario. ¿Por qué se utilizaban los incensarios en la antigüedad, en la Biblia?

¿Por qué motivos? ¿Cuándo se utiliza fuego en la Biblia, en Apocalipsis? ¿En qué tiempos? ¿Antes de qué evento? Todas estas cosas.

Siempre pensemos en esto. Amén. Y estudiemos mucho, por favor. No me voy a cansar de repetirlo. Estudiemos juntos y

pongamos bien la palabra de Dios aquí, en nuestro corazón. Y seamos esas copas correctas ante los ojos de Dios. Vamos a quedar aquí.

Muchas gracias. Dios los bendiga. Hasta luego. ¡Guau! Qué lección tan interesante.

Fue superinteresante. ¿Se acuerdan cómo se llamaba la lección? ¿Qué eran las tres cosas que vimos hoy? O dos, y después ayer vimos otra

¿Cuál es el título de la lección? Empecemos así. Pueden escribir en el chat. Amén. Copa, balanza y vara.

Una balanza física, ¿qué hace? Mide. Entonces, como una balanza física, la balanza espiritual también mide, pero ¿qué es lo que mide

la balanza espiritual? Amén. Estoy viendo que están respondiendo. Sí, esa balanza mide los corazones y también las

acciones, porque lo que tienes en tu corazón, así vas a actuar. Si tienes orgullo, como Satanás tenía orgullo, él

actuó en su orgullo. Amén. Entonces, la balanza es el estándar que Dios usa. Y el estándar es la ley. ¿Qué es la ley que usa Dios?

Así como el mundo usa leyes, ¿qué es lo que Dios usa como la ley? Amén. Él usa su palabra,

la Biblia, que es el estándar. Dios juzga con la palabra a su pueblo. Y como siempre miramos, todo lo que hace

Dios, Satanás también lo copia. Copa de Dios, copa de Satanás. Balanza de Dios, balanza de Satanás. Amén. ¿Y cuál es el estándar de Satanás, de su balanza?

¿Qué es lo que él tiene? Amén, la mentira. Y acuérdense, no es cualquier mentira. ¿Qué mentiras son las que a Dios no le

gustan? Las mentiras que doblan o cambian la palabra de Dios. Amén. Acuérdense, Satanás era parte de Dios. Entonces, Satanás

sabe muchas cosas de Dios. Entonces, ¿qué es lo que hace Satanás? Lo mezcla, lo dobla para que nos confundamos. Amén.

Esa fue la balanza y también, como vimos, también hay una vara. Vimos que hay una vara de Dios y hay una vara de Satanás.

¿Qué es lo que hace una vara en figurativo? Las varas físicas, ¿qué es lo que hacen? Sí, pueden medir. Y también, ¿qué más?

Apoyar, nos ayuda. Amén. Y como todas esas características físicas de una vara, también hay varas espirituales. ¿Y qué es la vara

espiritual? Amén. La palabra de Dios. La palabra de Dios

es la vara. Nos ayuda, nos apoya, nos guía. Amén. Y viendo la vara, también hay dos tipos de varas.

Estaba la vara que se quiebra fácilmente. Cuando estábamos hablando del Faraón de Egipto, que él era como una vara

de báculo, que es bien débil. Báculo de caña. Entonces, no tenemos que

apoyarnos en eso. Amén. Y también vimos la vara de hierro o cetro de hierro. ¿Quién puede tener una vara de hierro o cetro de hierro?

Físicamente, ¿quién los tenía? ¿Y para qué se usaba? ¿Qué era un símbolo? Amén. Los reyes tenían varas de hierro o

cetros de hierro. Y eso era para significar poder, para juzgar. Entonces, así como esa vara de hierro física, la espiritual, ¿es qué?

Amén. Sí, la palabra. La palabra, ¿qué hace? La palabra es quien juzga. La palabra de Dios es quien juzga.

Amén. Entonces, esto es algo de lo que se tienen que acordar. En la primera venida, ¿qué pasó? Dios le dio la autoridad

a su hijo Jesús, para que Jesús juzgue. Pero en la segunda venida, en los versículos que vimos en la

lección, ¿qué es lo que pasa? ¿Qué es lo que hace Jesús? Amén.

¿Qué es lo que hace? Jesús le da la autoridad al vencedor. Jesús prometió esto en Apocalipsis. Amén. Entonces, tenemos que entender esto bien.

Como el instructor hizo en el resumen, en la primera venida, Jesús y los 12 discípulos eran los vasos, balanza y vara de Dios.

¿Y quiénes fueron los vasos, balanza y vara de Satanás? Amén. Los escribas,

fariseos y sus creyentes. Entonces, tenemos que tener cuidado. Tenemos que tener cuidado qué contenido estamos poniendo adentro de nuestros

corazones. No podemos ser como Moab, que tenía sentimientos malos en su corazón. Por eso les urgimos muchas veces: siempre

mediten y chequeen sus corazones. ¿Qué es lo que están aprendiendo? No solo de aquí, pero de muchos lugares. Donde aprendan, siempre reflexionen y miren: ¿esta palabra

viene de la Biblia o no? ¿Vienen de mis pensamientos o no? Hay que ser honestos con sí mismos. Amén.

Espero que todos podamos hacer eso, repasando y siempre reflexionando para ver qué es lo que tenemos adentro. Amén. Entonces, un anuncio antes del Padre Nuestro.

Mañana también vamos a tener otro quiz para revisar si estamos reteniendo la palabra o no. Amén. Vamos a hacer el Padre Nuestro y vamos a terminar.

Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del

todo mal. Porque tuyo es el poder y la gloria por los siglos de los siglos. Amén. Gracias a todos por estar aquí.

Oremos por Venezuela, por el gran terremoto que ocurrió y siempre tratemos de seguir estudiando la palabra, aunque pasen

obstáculos, tenemos esa hambre para siempre. Amén. Cuídense y que Dios los bendiga. Adiós.

