Leccion 7 Fuego Incensario y Olla en Figurativo parte 1


Hola y bienvenidos todos. Espero que todos estén bien. Como saben, antes de empezar, por favor escriban sus nombres correctos y los números que les fueron

asignados. Cuando hagan eso, vamos a empezar con el repaso de las preguntas y después el quiz que dije que íbamos a hacer

hoy. Entonces, miremos las preguntas que dimos ayer. Número uno: ¿qué representan la balanza, la vara y la vara de hierro en figurativo?

Amén. Por favor, escriban ahí en el chat. Entonces, ¿qué es la balanza, la vara y la

vara de hierro? Amén. Yo miro algunos que están escribiendo. Entonces,

¿qué es la balanza? La balanza es la palabra. Amén. La balanza es la palabra que nos pesa y nos mide

cuánto tenemos. Tenemos que tener esa palabra de Dios. Amén. ¿Y qué es la vara? Como vimos, la vara es la palabra,

pero también la persona con la palabra. Amén. Por eso decimos que Jesús es nuestro "shepherd", pastor. Porque él usa la vara, usa la palabra. Amén.

Y hay otra vara que vimos: la vara de hierro. ¿Qué significaba? ¿Qué era la vara de hierro? Como vimos, era la autoridad para reinar.

Así como los reyes usan una vara para representar poder y autoridad, lo mismo se usa esa imagen en la Biblia. Amén.

¿Y de dónde venía esa autoridad que Jesús recibió en la primera venida? Esa vara, ¿quién se la dio a Jesús?

Amén. Yo miro que ahí están las respuestas. Esa vara de autoridad vino de Dios. Y fue también la palabra de Dios la que Jesús usó.

Amén. Entonces, ya vimos eso, pero tenemos que ver quién recibe la vara de hierro en la primera venida. Porque tenemos que ver la primera venida para después ver la segunda venida.

Amén. Jesús recibe esa vara de hierro y la usa para juzgar, porque decía en la Biblia que eso es lo

que tenía que hacer Jesús. Amén. Y en la segunda venida, Jesús ya no tiene la vara, porque él se la da a alguien.

¿A quién le da Jesús la vara en la segunda venida? Amén. Están agarrando la idea, pero como dice en la Biblia,

a alguien que vence. Como vimos en la lección del alimento, hay un siervo fiel y prudente. Un siervo.

Y así como vimos, Dios le dio la vara de hierro, ¿a quién? No a mucha gente, sino a Jesús,

a una persona. Entonces, Jesús va a hacer lo mismo: se lo va a dar a una persona que venza.

Amén. Entonces, ya vamos a ver el quiz para ver si de verdad retuvieron la palabra o si vino la ave y se la llevó.

Miremos a ver. Número uno: la razón por la que no entendemos las palabras en parábolas es porque las realidades

físicas aún no han aparecido. ¿Verdadero o falso? Pueden escribir ahí qué es lo que creen: ¿verdadero o falso? Okey,

parece que está mitad mitad: mitad creen verdadero, mitad falso. Miremos a ver. Y la respuesta es: verdadero. La razón por la que no entendemos las parábolas

es porque todavía no sabemos las realidades de las parábolas. Amén. Pero Jesús prometió: "Va a llegar un tiempo en que voy

a hablar claramente de lo que dijo mi Padre". Entonces, Jesús dijo que va a llegar un tiempo en que las parábolas se van a

revelar, se van a saber. Amén. Número dos: una razón por la cual Dios y Jesús hablaron en parábolas es para que

conozcamos el reino de los cielos mejor que todas las personas pueden entrar. ¿Verdadero o falso? Amén.

Yo miro que muchos más dijeron falso y ustedes están correctos. Sí, Jesús habló en parábolas, pero no era para

entender. ¿Por qué habló en parábolas? ¿Cuáles fueron las dos razones? La primera fue para esconder los misterios de los cielos a sus

enemigos. Y segundo, porque fue profetizado. ¿Por qué? Porque acuérdense que Satanás estaba reinando el mundo. Entonces, había muchos con el espíritu de Satanás.

Pero los discípulos, ¿qué clase de corazón tenían? Tenían un corazón hambriento. Ellos estaban: "Jesús, por favor, explícanos". Ellos preguntaron, ellos

buscaron. Los otros que estaban ahí solo vinieron por el pan, para comer. Pero cuando Jesús dijo algo que fue extraño, ya no

quisieron oír. En vez de escuchar y tratar de entender, dijeron: "Ya no, ya paro". Entonces, las parábolas están ahí

no para que conozcamos el reino de los cielos mejor, pero si lo buscamos y preguntamos, podemos aprender. Pero si estamos como: "Ya no quiero aprender",

por eso es que están las parábolas. ¿Amén? Amén. Y para llevar a cabo una vida de fe apropiada, nunca debe faltar la palabra de Dios.

¿Verdadero o falso? Para llevar a cabo una vida de fe apropiada, nunca debe faltar la palabra de Dios. Amén. Muchos dieron. A ver, miremos la respuesta.

Es verdadero. Para tener una vida de fe apropiada, nunca tenemos que faltar la palabra de Dios. ¿Qué significa eso?

Eso significa que tenemos que mover nuestros pensamientos. Aunque creemos que sabemos la palabra, tenemos que humillarnos y darnos cuenta que lo

que creemos que sabíamos de Dios a veces no fue correcto. Tenemos que quitar esos sedimentos, no ser como Moab.

Entonces, siempre tenemos que acordarnos de nuevo a la palabra. ¿Amén? Amén. Dos tipos de semillas están sembradas en las iglesias.

Las personas nacidas de estas semillas se pueden distinguir en cualquier momento con mucha oración. ¿Verdadero o falso? Miremos.

Y la respuesta es: falso. Sí, hay dos tipos de semillas que están sembradas en las iglesias, pero no se pueden distinguir en cualquier momento.

Como vimos en las parábolas, hay un tiempo de cosecha, hay un tiempo que Dios va a separar la semilla buena y la semilla mala.

No siempre se puede saber y no se puede distinguir en cualquier momento. La gente no creía que los fariseos eran semilla mala.

Ellos siguieron. Mucha gente no sabía que ellos tenían la semilla mala. Entonces, no se puede distinguir en cualquier momento.

Y sí, la oración ayuda, pero tenemos que acordarnos que tenemos que tener la palabra, porque vamos a ver luego

de oración, que hay oraciones que Dios acepta y que no acepta. ¿Amén? Amén. Entonces, vamos a seguir. La Biblia dice: "Por sus frutos os conoceréis".

Los frutos por los cuales podemos conocer a las personas son sus acciones que glorifican a Dios. ¿Verdadero o falso?

Miremos. Y la respuesta es: falso. ¿Por qué? Nos tenemos que acordar. ¿Qué fueron los frutos en la lección que vimos? Son las palabras.

No son las acciones, sino las palabras, porque tenemos que tener cuidado, porque la acción es más exterior, mientras las palabras son interiores.

Los fariseos se miraban bien, se miraban santos, pero adentro, ¿qué tenían? Como vimos en la lección de la copa,

limpiaron su exterior, pero lo de adentro estaba sucio. Entonces, aquí, en Mateo, cuando se refiere a que por sus frutos los conoceréis, los conoceréis

por sus palabras, por lo que ellos dicen. Después, por lo que ellos dicen, se puede ver las acciones que ellos

hacen. La palabra viene primero. Mateo 13 nos habla sobre dos semillas que fueron sembradas en el campo del hombre.

Este campo, que es el mundo, no es el globo terráqueo. ¿Verdadero o falso? Esta

está mitad verdadero, mitad falso. Miremos a ver la respuesta. Y es verdadero. Mateo 13 nos habla sobre donde estaban estas semillas sembradas en el campo del hombre, que es el campo de

Jesús. Y este campo, que es el mundo, no es el mundo entero, es el mundo de Jesús, el mundo de cristianismo.

Aquí decía la clave: no es el globo terráqueo. Y ese fue el fin del quiz. Espero que les haya ayudado a entender.

Esto nos ayuda a reflexionar. ¿De verdad nos acordamos de esto? ¿De verdad nos acordamos qué significaba esto? Entonces, voy a poner

esto. Y como siempre, acuérdense, si pueden, encienden sus cámaras, tengan sus Biblias y sus apuntes listos y voy a orar, y

después va a venir el instructor Sibiani. Santísimo padre Dios, gracias por este tiempo, Dios. Gracias por este tiempo que podemos repasar y entender más

y más tu palabra, Dios. Gracias siempre y también gracias por mandar tus espíritus santos que vienen a cada uno de nosotros para ayudarnos a

enfocarnos en tu palabra, para ayudarnos a estar atentos a tu palabra y ayudarnos a quitar nuestros pensamientos, a quitar

nuestras preocupaciones, Dios, porque en este tiempo, que solo es una hora y media más o menos, nos ayuda a

tener tiempo contigo y reflexionar a nosotros con tu palabra, Dios. Y Dios, oramos por todos los santos que no

pudieron venir por preocupaciones, por eventos que han pasado, pero siempre oramos que tú, Dios, vas y les enciendes los corazones para que

vengan, para que estén hambrientos todavía y aprender tu palabra. Dios, siempre gracias por todo esto y oramos todo esto en tu hijo Jesucristo.

Amén. Y vamos a dar un gran aplauso a nuestro instructor Sibiani. Hola, ¿cómo están? Bienvenidos todos y todas.

Qué bueno verlos siempre. Muy feliz de que todos ustedes estén aquí listos con la palabra. A pesar de que todos tenemos cosas que hacer.

Todos estamos muy ocupados, especialmente los pastores presentes. Ellos están muy ocupados también, haciendo muchas cosas, no solamente cuidando a sus familias, pero cuidando también a su familia

espiritual. A todo su rebaño. Y todos ustedes también tienen trabajos, tienen negocios, familia, tienen que ir a comprar cosas, cuidar a los chiquitos.

Estamos muy ocupados todos. Aquí también. Yo, el instructor y el evangelista estamos también ocupados. Siempre estamos viendo que ustedes reciban la palabra bien.

Oramos mucho. Y así es como todos estamos, es como vivimos esta vida. Muy ocupados. Pero en medio de esta ocupación y esta preocupación,

siempre tenemos que pensar en la palabra de Dios. Hacer el esfuerzo de pensar en la palabra de Dios. Es muy fácil que se nos olvide con todas

las cosas que hay que hacer. Y cuando nosotros recordamos a Dios y nos acercamos a su palabra, por ejemplo, aquí, ahí es donde Dios nos empieza también a ayudar mucho.

Porque recuerden que cuando Dios nos ayuda, una relación con Dios es como una relación de pareja. Tenemos que hablar con nuestra pareja,

entendernos, qué es lo que le gusta, qué es lo que no le gusta, qué fue lo que hice mal, para ya no hacerlo o para llegar a un punto

intermedio. Lo mismo con Dios. No podemos pretender tener una relación con Dios si nosotros no escuchamos la palabra de Dios.

Si nosotros no entendemos lo que Dios quiere decir, al final vamos a asumir qué es lo que Dios quiere. Y eso es un error muy común

Muchas personas asumen lo que Dios quiere. Dios quiere que yo haga esto. ¿Por qué? Porque parece que a Dios le gusta que lo haga.

Que Dios quiere que yo haga por él esto, que haga muchas cosas. Pero tal vez tenemos que escuchar la voluntad de Dios primero en la Biblia, ver cómo es que Dios está trabajando,

cómo es que él está obrando para yo también poder obrar de la misma manera. Vamos a iniciar con el siguiente temita. Vayamos a leer el título juntos dos

veces: fuego, incensario y olla en figurativo. Una vez más: fuego, incensario, olla en figurativo. Hoy vamos a ver sobre este: fuego.

Todos conocemos el fuego. Todos utilizamos el fuego muchas veces. Todos también hemos tenido accidentes con el fuego. Es muy peligroso. Hay que tener mucho cuidado, pero también es muy

útil. Sin el fuego no podríamos hacer muchas cosas. Especialmente, no podríamos comer cosas bien ricas. Todos pensando en el asadito y todo.

Entonces, vamos a aprender sobre fuego, pero pensemos qué es lo que Dios quiere decirme a mí con este significado espiritual de fuego.

Yo espero que ya ustedes empiecen a pensar que no debe ser fuego literal, debe ser algo más espiritual. ¿Qué podría ser?

¿Y qué características podría tener? En la Biblia hay mucho fuego, especialmente en la segunda venida. Y Dios utiliza mucho este fuego.

Dice que derrama mucho fuego sobre la Tierra, quema muchas cosas, quema árboles, la tierra. Entonces, ¿es importante o no es importante conocer sobre el fuego?

¿Verdad que sí? Tenemos que entender por qué es que Dios está utilizando el fuego en nuestros tiempos, para qué, con qué propósito,

cuándo es que lo va a utilizar, después de qué eventos, si me va a afectar a mí o no me va a afectar a mí.

Todas estas cosas para los creyentes son muy importantes. Amén. Vayamos primero a ver el verso principal. Vayamos a ver Lucas 12:49 juntos.

Lucas 12:49: "Fuego vine a echar en la tierra; ¿y qué quiero, si ya se ha encendido?" Amén. Amén. Esto fue lo que dijo Jesucristo

hace 2.000 años. Dijo: "Fuego vine a echar en la tierra; ¿y qué quiero, si ya se ha encendido?" Entonces, ¿qué fue lo que dijo Jesús?

Que cuando él vino, vino a echar fuego. ¿Hacia dónde? Hacia la Tierra. ¿Y qué dice también? "¿Y qué quiero, si ya se ha encendido?"

La voluntad de Dios y de Jesús en esos tiempos era quemar la Tierra, y dice que ya quería que fuese encendido.

Pero cuando llegó Jesús hace 2.000 años, echó fuego literal. Entonces, pensemos: ¿por qué razón Jesús vino a echar fuego?

¿A quién echó fuego? ¿Por qué echó fuego? Son cosas importantes que tenemos que entender. Cuando entendemos un poco la primera venida, también podemos entender la lógica de

la segunda venida. Entonces, Jesús vino para echar fuego. ¿A dónde? A la Tierra. ¿Cómo? Eso fue lo que dijo Jesús. ¿Y qué es lo que hizo Jesús?

Ya quiero que esté encendido. Ustedes saben muchas cosas. Ustedes, por ejemplo, saben qué es Tierra. ¿Qué fue lo que vino a hacer Jesús a esta

Tierra? El significado espiritual de Tierra, ya ustedes saben que es campo. ¿Y el campo es qué? Es el corazón de la persona.

La tierra, el suelo, el campo es como el corazón de las personas. Entonces, al parecer, Jesús dijo que quería venir a echar fuego,

no a la Tierra literal, como lo muestra en la foto, porque qué tiene en contra Dios y Jesús de la Tierra.

Realmente está hablando de algo más espiritual. Está hablando de las personas, el corazón de las personas. Aquí en Lucas

también tenemos que descubrir el significado del bautismo de fuego, que es lo que tenemos que entender. Porque también dice que Jesús vino a bautizar en fuego.

Entonces, tenemos que entender el bautismo de fuego y el fuego que también arroja Jesús, este juicio de fuego. Entonces, ¿qué clase de fuego sería el que arrojó Jesús?

Pensemos por un instante. Si espiritualmente hablando, esta tierra, este campo, es el corazón de las personas, ¿qué clase de fuego tiene que

penetrar en el corazón de las personas? Descubrámoslo. ¿Cuál es este significado? Y también, ¿qué es el bautismo de fuego?

Todos conocemos mucho el bautismo de agua, pero también existe el bautismo de fuego. Eso es algo que en la Biblia se menciona,

aunque muchas personas lo asumen y dicen: "Esto debe ser esto". Obviamente, no lo piensan literal, porque nadie va a ponerse fuego. Pero

sí es algo que las personas asumen mucho, y tenemos que entenderlo acorde a la palabra de Dios y a lo que Jesús dijo en esta tierra.

Juicio de fuego en el fin de los siglos. Por eso es tan importante. Porque cada vez que llega el fin de los siglos, cada vez que Dios

empieza a cumplir con su voluntad, con su palabra, con sus promesas, ¿qué es lo que él quiere hacer? Traer fuego.

Enjuiciar con fuego. Pero, ¿cómo piensan muchas personas respecto a este fuego? Literal. Es muy natural, porque nosotros somos físicos;

es más fácil para nosotros pensar cosas físicas. Entonces, ¿qué dicen las personas ahí afuera sobre este fuego en Apocalipsis, por ejemplo?

Cuando vemos que va a haber fuego y va a quemar un tercio de la Tierra, un tercio de los árboles,

¿cómo piensan las personas respecto al fuego que Dios va a lanzar en esta Tierra? Como una tercera guerra mundial.

Otras personas dicen: "Van a ser meteoritos que van a caer sobre la Tierra y van a quemar todo". También guerra nuclear. Van a caer

bombas de hidrógeno. ¿Por qué? Porque no pueden pensar más allá de simplemente algo físico. Fuego, que puede caer del cielo. Bombas,

meteoritos. Esto es lo que ustedes ven mucho en las películas y en Internet. Muy descabellado, puro Hollywood. ¿Será como esto?

Cae el meteorito o cae la bomba de hidrógeno y se quema todo y ya no queda nada. ¿Es así

como Jesús y Dios prometieron que va a ser el fin de los siglos? Porque también Dios y Jesús prometieron que ellos van a volver aquí

y dicen que van a reunir a sus escogidos, van a reunir a su pueblo. Pero si pasa esto, ¿cómo van a reunir a nadie?

Si pasa esto, ¿qué va a quedar aquí para reunir? Pero eso fue lo que Dios y Jesús prometieron, que van a venir aquí para reunir a sus escogidos

y Dios quiere establecer su reino aquí. Entonces, pensemos. ¿Realmente está hablando físico como así o está hablando de algo más espiritual,

algo más como parábolas, que yo tengo que entender y que Dios está tratando de ocultar lo del enemigo? Pero ¿qué es lo que hace el enemigo? Simplemente asume: "Esto es así".

Como mentira, engaño. Entonces, para entender un poco sobre el fuego y por qué es tan importante, primero, como siempre, vamos a ver las características.

Primero que nada, el fuego es caliente. Muy fácil. Pensemos lo lógico. ¿Qué pasa si yo toco el fuego? Nada bueno. Absolutamente nada bueno va a salir de eso.

Por eso nadie lo toca. Incluso cuando uno se acerca la mano, ya se siente caliente, hasta que te quemas.

Esa es una característica importante. Lo que hace es herir, matar, destruir, quemar. Está quemando la leña y la está consumiendo.

Ahora, otra característica es tal vez un poco opuesta. No es tan negativa, es más positiva. No solamente se utiliza hoy en día para

propósitos destructivos, como armas, sino también se utiliza con propósitos buenos. Por ejemplo, para purificar. Ustedes han visto cuando las mamás, especialmente en Latinoamérica, lo que hacían era agarrar una

aguja para reventar una espinilla y le ponían un encendedor. ¿Por qué hacían eso? Para purificar la aguja, porque así es como uno mata todas las bacterias y los virus.

No sé por qué no utilizaban alcohol, pero esa es una manera muy fácil para matar todas las impurezas. ¿Qué es lo que hace el fuego? Limpia.

Por ejemplo, en la antigüedad, cuando se propagaba un virus, una pandemia, no había desarrollo médico, no había tecnología en cuanto a medicina.

Entonces, para evitar que se propagaran los virus, ¿qué es lo que hacían? Todos los cuerpos que morían los quemaban.

¿Por qué? Porque así es como uno se deshace del virus y así es como se evitaba que se propagara el virus.

Así es como utilizaban también el fuego para purificar Para limpiar impurezas, bacterias, virus y cosas que nos van a hacer mal.

Es importante que recuerden estas dos características. Ahora sí, vamos a entender qué es fuego. Como ustedes sabrán, hay fuego de Dios,

pero también hay fuego de Satanás. Vamos a empezar viendo un poco el fuego de Dios y qué es lo que significa fuego en

sí. Primero que nada, vamos a ver Jeremías, capítulo 23, verso 29. Dice que la palabra de Dios es como fuego.

Está aquí también Jeremías, capítulo cinco, verso 14. Vayamos a leer juntos. Jeremías, capítulo cinco, versículo 14: "Por tanto, así ha dicho

Jehová, Dios de los ejércitos: Porque dijeron esta palabra, he aquí yo pongo mis palabras en tu boca por fuego, y a

este pueblo por leña, y los consumirá". Amén. Amén. ¿Qué es lo que dice aquí en Jeremías? Dice: "Por lo tanto, así ha dicho

Jehová, Dios de los ejércitos. Porque dijeron esta palabra: He aquí, yo pongo mis palabras en tu boca por fuego".

¿A quién está hablando Dios por medio de Jeremías? Le está hablando a Jeremías. Pero ¿a quién le está hablando respecto sobre su pueblo?

Dice: "Porque dijeron esta palabra". ¿Quiénes dijeron esa palabra? Realmente fue el pueblo de Dios. ¿Y qué es lo que dice?: "He aquí, yo pongo". ¿Quién es yo?

Dios. "Yo pongo mis palabras". ¿Las palabras de quién? De Dios. "En tu boca". ¿Quién es tú? ¿De cuál boca está poniendo sus

palabras? De Jeremías. Una vez más, dice: Dios prometió que va a poner sus palabras en la boca de Jeremías. ¿Por qué?

Por fuego. ¿Qué será? ¿Que literalmente Dios quería poner fuego en la boca de Jeremías? "Toma, aquí, abre la boca".

¿Cómo así? No. Ya dice que son palabras. ¿Qué significa eso? Que Dios le quiere dar sus palabras a su pueblo por medio de Jeremías.

Y dice: "Y este pueblo va a ser por leña y los consumirá". Como la foto que ustedes vieron aquí, del fuego consumiendo la

leña. Entonces, el pueblo es como leña también. ¿Qué es leña? Es como madera. Son como árboles. Ya ustedes saben qué es árbol.

Son como personas. Como el corazón de una persona. El pueblo de Dios es como esa leña que recibe el fuego de Dios, que sería

palabra. Una vez más, la palabra de Dios es como fuego. El pueblo que recibe esa palabra es como la leña.

¿Qué quiere decir que los esté consumiendo? Que los está juzgando. Tenemos ya que fuego figurativo es palabra. Ustedes pueden pensar: si hay fuego de Dios y hay fuego de Satanás,

¿qué sería el fuego de Dios y qué sería el fuego de Satanás? Son palabras de ambos. ¿Qué significa eso? Podemos estar recibiendo fuego de

ambos, porque no es fuego literal, son palabras, cosa que siempre recibimos todos los días. Ustedes están recibiendo palabras mías.

Ustedes están recibiendo también fuego. Aquí lo que tenemos que hacer es ver qué clase de fuego es el que estamos

recibiendo. Aquí dice: "El fuego y la palabra de Dios se convierten en ley y el pueblo que pecó es juzgado por la palabra". Aquí ya vimos que la

palabra de Dios es como esa ley. Es como una balanza que lo que hace es juzgar a su pueblo.

¿Qué es lo que hace este fuego? Juzga también al pueblo de Dios. Pero también dice que destruye y juzga el pecado y el

mal a través de la palabra. Si el fuego juzga, también puede destruir el pecado y el mal. Así como el fuego purifica las impurezas,

los virus, las enfermedades, cualquier cosa con el fuego se purifica. También hervimos el agua. Cuando hervimos el agua, estamos

matando todas las bacterias del agua. Por eso muchas personas, especialmente muchos asiáticos en Latinoamérica, hierven el agua siempre. La dejan que se enfríe y luego beben de esa

agua. Nunca beben del grifo, del tubo, porque dicen que tiene mucha bacteria y muchos virus. Incluso aquí en Corea, a mí no me dejan beber del tubo.

En mi país, yo siempre bebo del tubo porque es bastante seguro, pero aquí, por alguna razón me dicen: "No tomes del tubo, toma de este

dispensador de agua, que ya purifica el agua". Y yo: "Okey". ¿Cómo así? La palabra de Dios, ¿qué es lo que hace?

Destruir Y juzgar el pecado, la maldad que hay en el corazón de la persona. Vayamos a ver otro ejemplo. Isaías 6:6-7.

Leámoslo juntos. Isaías 6:6-7: "Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas,

y tocando con él sobre mi boca, dijo: He aquí que este tocó tus labios, y es quitada tu culpa, y limpio tu

pecado". Amén. Amén. Esta es otra profecía que Dios dio por medio del profeta Isaías. ¿Y qué es lo que dice el profeta Isaías?

Es como una visión, un sueño que tuvo Isaías y dice que voló hacia él, hacia mí, uno de los serafines. Un serafín es como un ángel.

Más adelante vamos a entender un poco más sobre esto. Serafines y querubines son como ángeles. Dice que este ángel tenía en su mano

un carbón. Pero este carbón no era cualquier carbón, no era como el carbón negro, estaba encendido. ¿Qué significa eso? Que estaba muy caliente.

Ustedes han visto los carbones encendidos; están como en rojo vivo. Obviamente no se puede tocar. Pero al parecer este ángel tenía un carbón encendido,

tomado del altar con unas tenazas. ¿Y qué fue lo que hizo después? Tocando con él sobre mi boca, dijo: "He aquí que esto tocó tus labios,

y es quitada tu culpa, y limpió tu pecado". Interesante, porque literalmente es posible. ¿Qué pasa si ponemos un carbón en nuestra boca

como si estuviéramos comiendo un dulce? No sé, no me quiero ni imaginar, pero literalmente es imposible. Pero espiritualmente es muy posible.

Porque, ¿qué es lo que hace Dios? Dios pone sus palabras como fuego en la boca de su pueblo. En este caso, Dios la puso sobre el profeta Jeremías.

Y cuando lo hizo, ¿qué fue lo que pasó? ¿Cuál fue la consecuencia de recibir este fuego de Dios que viene del altar?

Quitó su culpa y limpió su pecado. Entonces, una vez más, como el fuego purifica las impurezas, así la palabra de Dios es la que puede quitar nuestra

culpa y nuestro pecado. ¿Me explico? ¿Cómo así? Se los voy a enseñar en una foto. Aquí está el ángel y ahí está el profeta.

Por alguna razón, tal vez él sabía que era una visión, no era verdadero, porque ahí está listo para comerse el carbón.

Pero el ángel llega y le da este carbón encendido. ¿Qué creen ustedes que va a hacer Jeremías con la palabra de

Dios? ¿Qué creen que tiene que hacer todo el pueblo de Dios cuando recibe sus palabras? Darla, también propagar ese fuego.

Entonces, tenemos este ángel, el serafín, que trae este carbón y cuando se lo dio a Isaías, su culpa fue quitada

y limpió sus pecados. Y de aquí también viene el concepto del bautismo de fuego, que también es bíblico. ¿Qué significa esto? Ser limpios del pecado

y del mal, ¿por qué? Por la palabra de Dios. Obviamente, el fuego literal no puede quitar nuestros pecados. Nos va a quitar la vida, pero no nuestro pecado.

Lo único que puede quitarnos el pecado es la palabra de Dios. Aquí está otro ejemplo de otra profecía en Malaquías, unos

400 años antes de Jesús. Vayamos a leerlo juntos. Malaquías 4, versículo 1 y 2: "Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno, y todos los

soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa. Aquel día que vendrá los abrasará, he dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni raíz

ni rama. Mas a vosotros los que teméis mi nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas traerá

salvación; y saldréis y saltaréis como becerros de la manada". Amén. Amén. Una vez más, esta es una profecía. Todas estas profecías que hemos

visto son profecías que tienen que cumplirse. Todas tuvieron un cumplimiento y ese cumplimiento fue en la primera venida. Entonces, siempre cuando ustedes vean una profecía del Antiguo Testamento, siempre

piensen cómo es que se cumplió en la primera venida. Al parecer aquí Malaquías, ¿qué es lo que dijo? "Porque he aquí, viene el día ardiente". ¿Qué es lo que viene?

Un día, es decir, futuro. Es una profecía. Y este día ardiente es como un horno. ¿De qué está hablando? Es un día como de fuego quemando a todo el mundo.

Ese es el tipo de día del que está hablando Malaquías. ¿Y qué es lo que dice? "Todos los soberbios y todos los que

hacen maldad serán estopa". Aquí tenemos un tipo de persona. "Aquel día que vendrá los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, y no les dejará ni

raíz ni rama". ¿Por qué? Porque ya sabemos que las personas son como árboles. Tienen raíces, tienen ramas. Entonces, ¿qué es lo que dice? No les va a dejar nada.

Todo lo va a consumir en este día a estas personas. Sin embargo, verso dos, ¿qué es lo que dice?: "Más a vosotros los

que teméis mi nombre". Entonces, por un lado tenemos los soberbios y los que hacen maldad, pero por otro, otro tipo

de personas, los que temen el nombre de Dios. Mismo día, diferente tipo de personas. ¿Qué es lo que va a pasar? "Nacerá el sol de justicia y en

sus alas traerá salvación. Y saldréis y saltaréis como becerros de la manada". Para estas personas es diferente. No los va a consumir, no los va a abrasar.

No les va a dejar ni raíz ni rama, pero dice que va a traer salvación. ¿Qué significa eso? Que este fuego, este día,

en vez de destruirlos y juzgarlos, va a salvarlos, va a limpiar sus impurezas y va a limpiar sus pecados.

Por ende, van a recibir esa salvación. Entonces, el fuego puede hacer dos cosas. Aquí dice que viene el día ardiente como un horno.

Eso fue lo que prometió Dios por medio de Malaquías, donde todos los soberbios y los que hacen maldad van a arder así.

¿Qué significa eso? Que van a recibir la palabra y van a ser juzgados por sus acciones y por lo que han tenido en su corazón.

Más los que le temen a Dios, lo contrario, van a ser curados. Este fuego que supuestamente destruye, no los va a destruir; al

contrario, los va a curar, los va a limpiar, purificar y traerá en sus alas salvación. También es importante entender que estos eventos de

fuego, donde hay salvación, pero también hay juicio, suceden simultáneamente. Aquí es un evento donde el juicio y la salvación ocurren simultáneamente.

No es como que primero ocurre uno y luego ocurre el otro. Por ejemplo, pensemos en los tiempos de Noé.

En los tiempos de Noé, Dios también trajo juicio. Tal vez no fue un juicio de fuego, pero sí fue un juicio.

Entonces, todas las personas que escuchaban las palabras, no era fuego, pero sí eran las palabras de Dios. No estamos hablando de nada físico, estamos hablando de las palabras.

Los tiempos son iguales. Son tiempos diferentes, pero los eventos son iguales. Las personas que recibían la palabra en los tiempos de Noé y las

aceptaban y las creían, ¿qué es lo que hacían? Entrar en el arca. Y las personas que no creían en esas palabras que Dios dio por medio de Noé

y no entraban en el arca y decían: "No, yo no creo. Yo no creo en esto que Noé está diciendo, está loquito.

Yo no creo que Dios esté hablando por medio de Noé". Ese día que llegó el diluvio era como su día de

juicio. Fueron destruidos. Entonces, ¿ocurrió qué? Al mismo tiempo, en ese diluvio, cuando Dios empezó a enjuiciarlos con el agua,

algunas personas fueron salvas en el arca, pero otras fueron destruidas al mismo tiempo. ¿Cómo así? ¿Me explico? ¿Por qué es importante? Esto también sucede en la primera venida.

Cuando Dios cumple sus profecías, por ejemplo, de Malaquías, de este día, el horno, sucede lo mismo. Un juicio de fuego, no literal, pero sí

espiritual. Vayamos a ver un ejemplo aquí en Mateo 23:33. Este es Jesús hablando. ¿Y qué fue lo que él dijo? Él le habló a los escribas y a los fariseos,

a los maestros de la ley. En Mateo 23, Jesús les empieza a decir muchas cosas a los fariseos. Tumbas lavadas, víboras,

hipócritas, muchas cosas. Los empieza a juzgar muchísimo. Les empieza a decir la verdad en la cara. Y aquí, en Mateo 23:33, esto es lo que les dice:

"Serpientes, generación de víboras, ¿cómo escaparéis de la condenación del infierno?" ¿Qué es lo que les está diciendo Jesús? " Ustedes, que son unos mentirosos, unos hipócritas,

¿ustedes van a qué, eventualmente ir al infierno". Entonces, ¿qué clase de personas eran los fariseos y los escribas? Recuerden Malaquías, los soberbios.

Aquí, los soberbios y todos los que hacen maldad. Cuando se cumple esta palabra, ¿quiénes eran estos? En Malaquías 4:1.

Los fariseos, los maestros de la ley. ¿Eran creyentes y no creyentes? No, eran todos creyentes. O sea, que hubo como una

separación en los tiempos del juicio de fuego espiritual. Donde los creyentes que eran soberbios y hacían maldad como los fariseos,

era como su día de juicio. Jesús testificó que los escribas y los fariseos eran falsos pastores. Escuchar que tú eres un falso pastor era un juicio

muy grande. Todas las personas escuchaban esto y empezaban a pensar: "¿Será que sí?". Jesús no solamente eso, Jesús les daba la razón del porqué.

"Porque ustedes dicen esto, dicen aquello. Por eso su padre es padre de mentira. Acorde a lo que dice la Biblia, aquí en Malaquías, ustedes son así".

Ese era el juicio que Jesús dio en aquellos tiempos. Pero pensemos en la otra parte. ¿Quiénes fueron los que recibieron salvación,

los que recibieron ese sol de sanación? Los 12 discípulos, por ejemplo. Aquí también hay otro ejemplo de lo que era fuego en la primera

venida. Mateo, capítulo 3, verso 11. ¿Quién está hablando? Está hablando Juan el Bautista. ¿Conocen a Juan el Bautista? Como dice el nombre, él bautizaba mucho.

¿Qué fue lo que hizo aquí Juan el Bautista? Dijo: "Yo, Juan el Bautista, a la verdad os bautizo en agua para

arrepentimiento. Pero el que viene tras mí, cuyo calzado yo no soy digno de llevar, es más poderoso que yo. Él os bautizará en Espíritu

Santo y fuego". ¿Qué fue lo que dijo Juan el Bautista? ¿Él qué es lo que hacía? Bautizar en agua.

Bautizaba en agua por todos lados. Pero él dijo que después de él viene alguien cuyo calzado yo no soy digno de llevar y es

más poderoso. ¿De quién estaba hablando aquí Juan el Bautista? Estaba hablando de Jesús. Juan el Bautista lo que tenía que hacer era preparar el camino para Jesús.

¿Qué fue lo que dijo Juan el Bautista? "Después de mí viene una persona más poderosa". Y esta persona dice que no va a bautizar en agua, pero ¿qué es lo que va a

hacer? Bautizar en Espíritu Santo y en fuego. Jesús dijo que hay que bautizarse en fuego. ¿Ya ustedes se bautizaron en fuego?

Todo el mundo se bautiza en agua. Aquí no hay problema, literalmente en agua, pero cuando voy literalmente en fuego, ahí sí hay un

problema. Nadie se ha bautizado literalmente en fuego. Pero pensemos de una manera espiritual. Incluso cuando habla sobre bautismo de agua,

¿puede el agua quitar pecado? La razón por la que muchas personas se bautizan es dejar el antiguo yo. Pero ¿el agua realmente puede quitar el pecado?

¿El fuego literalmente puede quitar el pecado? No. Hay algo más espiritual aquí, especialmente con el bautismo de fuego. ¿Y quién es el único que podía bautizar en fuego?

En aquel entonces era Jesús. Ya sabemos que es fuego, es palabra. Pensemos: ¿qué clase de palabra traía Jesús en aquellos tiempos? ¿Y

cuál era la diferencia entre esa palabra y el resto de palabras que daban los pastores en aquel entonces? Jesús dice que lo que quería hacer

era bautizar en Espíritu Santo y en fuego. Más adelante vamos a explicar un poco más sobre bautizar en espíritu, pero ¿espíritu qué es?

También es la palabra. Juan 6:63. Jesús dijo: "Las palabras que yo les he hablado son espíritu y son vida".

El Espíritu es palabra también. ¿Qué es lo que Jesús quería dar? Palabra. ¿Para qué? Para que el Espíritu pudiera vivir.

Y también en Juan 15, verso 3, ¿qué es lo que realmente nos puede limpiar? El agua física no nos puede limpiar el pecado.

Nosotros podemos lavarnos, bañarnos con agua todos los días, dos veces al día, pero nuestro pecado, nuestras impurezas aquí adentro, no se van a

ir. Lo de afuera puede estar muy limpio, muy bonito, pero el agua no puede quitar pecado. ¿Qué fue lo que dijo Jesús? ¿Cómo es que nos podemos limpiar?

Por medio de la palabra de Jesús. Eso fue lo que dijo Jesús. No lo digo yo, no lo dice el evangelista Cristian.

Lo dijo Jesús, que lo único que puede limpiar realmente es su palabra. Ninguna de estas cosas, sino su palabra.

Mateo 3, verso 12, siguiente verso, dice: "Su aventador está en su mano y limpiará su era y recogerá su

trigo en el granero y quemará la p**a en fuego que nunca se apagará". En los tiempos finales va a haber una separación.

Aquí también está hablando un poco sobre los tiempos de la segunda venida. ¿Qué es lo que va a pasar? Se va a separar el trigo y la p**a.

¿Y qué es lo que le va a pasar a la p**a? Va a quemarse. Fuego que nunca se apaga. ¿Qué significa eso?

Que van a ser juzgados. Va a haber un tipo de creyente que va a ser juzgado en los tiempos postreros,

mientras que otros no. Otros van a ser llevados al granero. ¿Dónde es el granero? Es la casa del agricultor, del granjero

Entonces aquí, Juan 12:48: juicio con la palabra. Ahora vamos a ver un poco sobre esto. Dice que el juicio en el día postrero.

Una vez más, cuando dice día postrero, ¿qué es lo que significa eso? ¿De qué tiempos está hablando? ¿Qué tiempos en el futuro?

Son postreros, en el futuro. Pero, ¿cuándo en el futuro? Son tiempos cuando se cumplen las profecías. Estamos hablando de la segunda venida.

Por eso es importante entender esto, hermanos y hermanas: fuego. Porque este fuego tiene que ver conmigo y con ustedes.

Porque va a haber fuego también en la segunda venida. ¿Dónde? Aquí en esta tierra, donde ustedes y yo estamos.

No literal, pero sí espiritual. Entonces, entre mejor entendamos este fuego espiritual, más vamos a poder entender cómo es que podemos evitar este juicio

y cómo es que podemos ser sanados como los 12 discípulos en la primera venida. Como en la profecía de Malaquías.

Entonces, entendemos que este juicio no es un juicio literal, es el juicio de la palabra. Ese es el fuego que Dios quiere mandar en la segunda venida.

No es bomba de hidrógeno, no es bomba atómica, no son meteoritos: es el juicio de la palabra. Cuando Dios enjuicie con fuego, él va a utilizar su palabra.

Como la balanza. Qué tan pesados estamos nosotros en esa balanza respecto a la palabra que nos va a juzgar.

Entonces, en lugar de temer el fin de la Tierra, como esas imágenes, cuando vamos a Google y ponemos "fin de los siglos",

¿qué es lo que aparece en Google? Hasta da miedo. Nadie quiere hacer eso, porque ya sabemos lo que vamos a encontrar.

Pero eso es lo que Dios quiere hacer en estos tiempos. Simplemente tirar toda la basura y destruir este mundo.

O Dios quiere utilizar su palabra para separar a los justos de los injustos. Entonces, en vez de temer el fin de la Tierra literal, ¿qué tenemos que temer

más? Tenemos que saber cuánto conocemos, guardamos y practicamos la palabra. Eso es lo que tenemos que temer. En vez de estar diciendo: "Ay, no, no quiero vivir para estos tiempos porque va a

ser muy terrible". Al contrario, tenemos que conocer, número uno; guardar, número dos; y practicar la palabra de Dios. Porque si Dios va a enjuiciar, lo va a hacer por medio de esto:

su palabra. Entonces, si nosotros conocemos la ley de nuestro país, no tenemos por qué ser enjuiciados, no tenemos por qué cometer

un crimen y así no ser enjuiciados. Lo mismo con Dios. Si ustedes entienden la ley de Dios, no hay por qué ser enjuiciados por Dios, porque conocemos qué es lo bueno y lo malo

ante sus ojos. Amén. Por eso estos estudios son tan importantes. Aquí vamos a poder entender cuál es la ley de Dios y su promesa en

Apocalipsis, la promesa que ustedes y yo tenemos que mantener. La palabra de Dios. Como les dije anteriormente, Juan el Bautista dijo que él

bautizó en agua, pero de repente llegó Jesús para bautizar en espíritu y en fuego. El fuego espiritual es lo

que nos limpia: las palabras. Entonces, fuego espiritual hay dos. Fuego físico solamente hay uno. No hay muchos tipos de fuego.

Solamente hay uno. Pero espiritualmente hablando, sí hay dos. ¿Por qué? Porque hay dos palabras. El fuego de Dios y el fuego de Satanás.

Entonces, ¿qué sería un bautismo de fuego? ¿Para qué es el bautismo? Es para limpiarnos. Pero ya vimos que el agua no puede

limpiar nuestro pecado y el fuego tampoco, literal. Entonces, ¿qué sería un bautismo de fuego? Esta limpieza por medio de fuego sería el proceso de

darse cuenta de las malas acciones. Porque muchas veces no nos vamos a dar cuenta de lo malo que estamos haciendo.

¿Por qué? Porque no conocemos muy bien la ley de Dios. Y desecharlas a través de la palabra de Dios. Esto es muy importante.

Si ustedes no desechan las cosas malas que no nos hemos dado cuenta que tenemos ahí, van a seguir ahí

y no va a haber campo para la palabra de Dios. Nuestras malas acciones van a seguir ahí. Entonces, cuando llegue el juicio, ¿qué es lo que va a pasar?

"Uy, aún tienes malas acciones ahí. ¿Qué pasó? Se supone que mi palabra tenía que hacerte darte cuenta de esto, de que tienes que tirarlas,

pero ¿por qué no las has tirado? Si el fuego tiene que purificarte, ¿por qué no estás purificado? ¿Cómo así?"

Aquí, también Levítico 10, verso uno al dos. Yo lo voy a leer. Esta es la situación en el tiempo del Antiguo Testamento, tiempos de

Moisés. Aarón, el familiar de Moisés, tenía dos hijos. Nadab y Abihu. Vayamos a leer juntos. Dice: "Hijos de Aarón, tomaron cada uno su

incensario y pusieron en ellos fuego, sobre el cual pusieron incienso y ofrecieron delante de Jehová fuego extraño, que él nunca les mandó".

Verso dos: "Y salió fuego de delante de Jehová y los quemó y murieron delante de Jehová". ¡Guau! Entonces, ¿quiénes estaban ahí?

Los hijos de Aarón, eran como sacerdotes En el templo, el tabernáculo de Moisés. ¿Y qué fue lo que hicieron? Ellos tomaron su incensario,

lo prepararon como se ve aquí. Aquí está el incensario. Yo no sé dibujar, pero más o menos era así. Ahí está el incensario.

¿Y qué fue lo que hicieron? Pusieron el fuego. Aquí está el fuego. ¿Pero también qué más pusieron? Pusieron también incienso,

como se ve aquí. Eso es lo que sucede para hacer humo. Esa es la tradición que tenían ellos de ley, que Dios les

había dado para esta ceremonia del tabernáculo. Incensario, le ponen incienso y le ponen fuego. ¿Para qué? Para que haga humo.

Pero por alguna razón, dice aquí la palabra que ofrecieron también delante de Jehová fuego extraño. ¿Alguno de ustedes ha visto un fuego extraño?

Todo el fuego se ve igual. Pero por alguna razón dice que agregaron fuego extraño que Dios nunca les mandó. Dios nunca les dijo que pusieran esto,

pero ellos aun así le pusieron fuego extraño. Y porque ellos hicieron esto, ¿qué fue lo que pasó? Salió fuego delante de Jehová, los quemó y murieron

delante de Jehová. Qué miedo. Qué impresionante. ¿Cómo esto pasó así? Y además, ¿qué fue lo que ellos hicieron mal aquí?

Claro, eran tiempos donde ellos hacían cosas muy físicas, pero recuerden que en los tiempos de Moisés también habían cosas que ellos hacían

que eran proféticas. ¿Para qué? Que eran simbolismo para tiempos futuros. Jesús dijo que todo lo que habla la ley de Moisés, los Salmos y los profetas hablan, ¿sobre quién?

Sobre Jesús. O sea que también hay mucho simbolismo en los tiempos del Éxodo, que también hablan sobre los tiempos de la primera

venida, que son simbolismos. Hay algo que tenemos que entender. ¿Y qué es lo que tenemos aquí que entender? Que también hay un fuego espiritual que Dios no quiere que

nosotros pongamos en nuestro corazón. ¿Me explico? En aquel entonces, no sé qué clase de fuego ellos agregaron. Pero aquí se expresa como un fuego extraño, porque Dios

quiere hacernos entender que hay una palabra que no tenemos que recibir. No debemos aceptar ninguna enseñanza que Dios no nos haya mandado.

Al final y al cabo, ¿cuál fue la consecuencia? Ellos murieron. Ahí, pum, delante de ellos. Entonces, si nosotros recibimos este fuego extraño, espiritualmente hablando,

estas palabras que no vienen de Dios, ¿qué es lo que va a pasar con nosotros? No vamos a morir físicamente, pero

¿qué es lo que va a morir en nosotros? Nuestro espíritu. ¿Como le pasó a quién? A Adán y Eva.

Adán y Eva estaban con Dios. Ellos comían del fruto de la vida, de los árboles, pero ¿qué fue lo que les dijo la serpiente?

"Coman de este árbol. No importa, Dios dijo que no hay que comerlo, pero está bien. No se preocupen, no es como que van a morir.

Ustedes van a poder saber el bien y el mal", engañando. Cuando ellos comieron, ¿qué fue lo que dijo Dios? "Si ustedes comen, van a morir".

¿Pero ellos murieron físicamente cuando comieron? No. Sin embargo, ¿significa entonces que Dios mintió? Porque no murieron. No, él no mintió. Sí murió algo en ellos.

No fue su cuerpo, pero fue su espíritu. Así podemos entender este fuego. Este fuego de Satanás lo que va a hacer es matar,

no mi cuerpo, pero mi espíritu. Así como el fuego literal puede matarnos, el fuego espiritual de Satanás puede también matarnos, matar nuestro espíritu.

También aquí en Apocalipsis 9, verso 17 al 18, nos habla sobre fuego que sale de unos caballos. Apocalipsis es una parábola muy espiritual.

Dice que de la boca de los caballos sale fuego, humo y azufre, y matan a la tercera parte de

las personas. Ustedes pueden leerlo más adelante. Pero aquí lo importante es entender que aparecen así estos caballos. Ahora, ¿literalmente aparecen así?

Dice que los caballos tienen colas y en las colas tienen cabezas. Y estas cabezas tiran fuego, azufre y humo.

Y matan así a los creyentes con este fuego. ¿Alguno de ustedes ha visto esta criatura antes? Yo me he puesto a ver los caballos muy bien y ninguno se ve así.

Es porque es espiritual. Cuando la profecía se cumpla, va a aparecer esto, pero no físico, espiritualmente va a aparecer esto. ¿Me explico?

No va a aparecer literalmente como se muestra aquí en la foto, como está escrito en Apocalipsis, pero espiritualmente sí va a suceder así.

¿Qué significa eso? Que también va a haber fuego, ¿de quién? De Satanás. Si el fuego de Satanás es la palabra

de Satanás, ¿quién va a dar este fuego? Si no es literal, ¿de quién está hablando entonces? ¿Qué clase de entidad puede dar las palabras de Satanás?

Personas. ¿Cómo así? Por lo general, pastores falsos. Porque Jesús dijo que también van a haber falsos profetas y pastores en estos tiempos.

Entonces, ¿con qué van a hacer con las palabras falsas de Satanás? Van a matar a los creyentes. ¿Ven? Ya ven por qué es tan importante entender el fuego,

porque perfectamente podríamos estar aquí y ni siquiera darnos cuenta, ya que no es un fuego literal. Aquí en Isaías 31, verso tres, dice que los egipcios

son hombres, no son dioses, y los caballos son como carne. ¿Qué significa que son carne? Son como personas, cuerpos.

Los caballos, espiritualmente hablando, se les refiere como personas, carne. Por eso es que podemos entender que estos caballos no son literalmente

caballos, especialmente así, tan raros y monstruosos, sino que son personas. Entonces, los caballos son como falsos pastores. Fuego, humo y azufre son como palabras de

Satanás, que son mentiras y falsedades, que lo que hacen no es matar físicamente, pero sí matar el espíritu. Especialmente, ¿el espíritu de quién?

De los creyentes que tienen que tener la palabra de Dios. Pero la razón por la cual están siendo asesinados realmente es porque ya no

tienen la palabra de Dios. Entonces, ¿ven qué tan fácil es ser partícipe de algo así si no entendemos bien la palabra de Dios?

Entonces, tenemos de un lado el fuego de Dios y por el otro lado tenemos también el fuego de Satanás.

Personas que tienen el fuego de Dios o son utilizados por espíritus santos que pertenecen a Dios, mientras que ellos son

utilizados por espíritus malignos. Este lado de aquí tiene la palabra de Dios, que es la verdad. ¿Qué clase de verdad es? Ya

ustedes saben. Este lado de Dios no solamente conoce la profecía, pero también el cumplimiento y su realidad. Por ejemplo, Jesús en la primera

venida y sus 12 discípulos tenían la verdad. ¿Qué clase de verdad? Ellos sabían cómo las profecías se cumplían y sus realidades, mientras que los fariseos no lo sabían.

Entonces, si tenemos la palabra de la verdad de Dios, eso es lo que va a limpiar nuestro pecado, las impurezas de nuestro hombre

interior, o sea, de nuestro espíritu. Mientras que el fuego de Satanás es falsedad. Esta falsedad no son solamente mentiras,

es tergiversar la palabra de Dios. Como la serpiente: "¿Dios realmente dijo que si comes de este árbol vas a morir? ¿Realmente fue eso o es más como que vas a

saber sobre el bien y el mal?" Muy similar. Esa es la falsedad de Satanás. Muy difícil de distinguir. Si no tenemos la palabra de Dios, es prácticamente imposible.

Esto lo que va a hacer es matar nuestro espíritu, nuestro ser interior. Aquí ya estaba escrito. Como conclusión, vayamos a recibir de

nuevo el resumen, que es fuego, que es este juicio de fuego y el bautismo de fuego, que es tan importante.

El fuego sería palabra. Hay dos tipos de palabras: palabras de Dios y palabras de Satanás. Entonces, ¿qué sería un juicio de fuego?

Sería un juicio de la palabra. Muy lógico, muy sencillo. Así podemos aprender. Y bautismo de fuego, que sería bautizarse con

fuego, espiritualmente hablando, bautismo de la palabra. Limpiarme con la palabra de Dios. El fuego de Dios limpia el pecado y la impureza.

Todas estas cosas son destruidas en este bautismo de fuego y los malvados son juzgados. Eso es lo que hace el fuego de Dios.

Cuando una persona recibe el fuego de Dios, ya sea malvado o bueno, va a ser alguno de los dos. Si yo soy una

persona buena, lo que va a hacer es limpiar mi pecado y mi impureza. Si yo acepto estas palabras, las entiendo y las

acepto en mi corazón, entonces puedo ser limpio. Pero si no, si soy malvado y no quiero, no acepto y endurezco mi corazón,

voy a ser juzgado. Como en los tiempos de Noé. Sin embargo, el fuego de Satanás, ¿qué es lo que va a hacer en mí?

Todos queremos ser personas buenas, pero ¿qué es lo que va a hacer el fuego de Satanás en mí? Va a quemarme y va a matar mi espíritu.

Y lo peor de todo, ¿saben qué es? Que uno no se da cuenta. Uno no se da cuenta de que su espíritu está muriendo por estas

palabras. ¿Ustedes creen que los judíos se daban cuenta de que ellos estaban recibiendo fuego de Satanás? ¿Ustedes creen que ellos decían: "Yo siento como que

tengo el fuego de Satanás, como las palabras de Satanás están aquí". No Ninguno decía eso. Al contrario, todo el mundo sentía que estaba bien.

Este es el lado de Dios, definitivamente. ¿Qué hay de mí? ¿Cómo sé si yo tengo el fuego de Dios o de Satanás?

Por eso tenemos que estudiar mucho y distinguir qué es lo que Dios quiere mostrarme para yo poder hacerlo, para poder ver qué clase de fuego he estado

recibiendo antes y dejar de recibirlo. Jesús dijo que iba a traer fuego a esta tierra. No estaba hablando de un fuego literal, estaba hablando de la palabra,

su palabra, las palabras que Dios le dio y él las iba a tirar a la Tierra, no literalmente a la Tierra, al mundo,

sino al corazón de las personas, de los creyentes en aquel entonces. Qué diferente, ya tiene más sentido. Físicamente no tiene sentido tirar fuego a la tierra,

al césped, pero espiritualmente ya tiene mucho sentido. Dios quería juzgar a su pueblo, a aquellos que eran buenos y a aquellos que eran

malos con sus palabras. Leamos juntos: "Bauticemos con el fuego de Dios y de Jesús y recibamos el perdón de los pecados y seamos

lavados". Amén. ¿Qué es lo que puede limpiar nuestro pecado, nuestras impurezas? Solamente la palabra de Dios. Solamente el fuego de Dios puede limpiarme.

Amén. Espero que la lección sea entendible, que vayamos poco a poco entendiendo. Para la próxima lección vamos a ver sobre el incensario

y sobre la olla. En Apocalipsis aparece de hecho un incensario. Es algo que hacían mucho también en los tiempos del Éxodo,

pero también vuelve a aparecer aquí en la Segunda Venida. Y también la olla, ¿qué hacemos con la olla? Cocinamos.

Todos sabemos cocinar aquí. Yo no sabía cocinar hace mucho, pero ya ahora sí sé. ¿Qué será que Dios nos quiere enseñar?

¿Cómo ser buenos cocineros? ¿Cómo convertirnos en chef? No sería el caso. Yo espero que ustedes piensen también antes de la lección: ¿qué es lo que Dios quiere mostrarme por medio de estas

cosas? Amén. Siempre oramos mucho por ustedes, siempre estamos velando por todos los que están allá en Colombia y en Venezuela.

Siempre nos preocupamos mucho. Si alguno está sufriendo algo, puede textearnos y nosotros vamos a orar mucho por ustedes. Amén.

Vamos a terminar aquí. Muchas gracias. Nos vemos la próxima lección. ¡Qué

lección tan interesante! Queman nuestros corazones. Como vimos, Jesús quiso venir y poner fuego en la Tierra. Antes no entendíamos eso, pero ya podemos darnos cuenta de

que tiene un significado espiritual. Entonces, ¿qué es fuego? Amén. Miro que están escribiendo ahí. Sí, es la palabra.

Amén. Hay dos. Hay palabra o fuego de Dios y palabra o fuego de Satanás. Amén. Si es la palabra de Dios,

¿qué clase de palabra es? ¿Qué es lo que esa palabra hace? Hace dos cosas a dos tipos de personas.

¿Qué es lo que hace? Amén. Como están diciendo, destruye el pecado, nos

purifica y limpia todo el pecado para afuera. Pero también juzga. Juzga a los que no quieren aceptar la palabra,

juzga a los malvados y los quema, mientras que a los que sí, los que temen y entienden la palabra, los purifica y les quita el

pecado. Amén. Entonces, ese fue el fuego de Dios. ¿Y qué hay del fuego de Satanás? ¿Qué es lo que es y qué hace?

Amén. El fuego de Satanás son las mentiras. Y estas mentiras, ¿qué es lo que hacen? Matan nuestro espíritu. Como vimos, estas mentiras mataron el espíritu de Adán y

Eva. Aunque ellos todavía vivieron físicamente 900 años, su espíritu murió. Esto es algo que de verdad tenemos que tener en

cuenta. Tenemos que siempre ver la palabra y entenderla y siempre ir de nuevo a la fuente, porque tal vez hay cosas que creemos que son verdad y no lo son.

Y esa palabra, ¿qué es lo que está haciendo? Está quemando nuestro espíritu y matándonos, como envenenándonos. Amén. También Jesús habla de bautismo de

fuego. ¿Qué es este bautismo de fuego? Amén. Este bautizo de fuego es el bautismo de la palabra

de Dios. Amén. Y nos purifica. Es esta limpieza. Y lo interesante es que este bautismo de fuego nos limpia.

Hablamos mucho de bautismo y hay bautismos que hacemos con agua. Y si el fuego es espiritual, el agua también será

espiritual. Eso es algo que tenemos que pensar, porque hay muchas denominaciones que cambian diciendo: "El bautismo es esto, no, el

bautismo es esto". Pero tenemos que siempre regresar y ver la Biblia para que no haya esas divisiones. Dios no quiere dividir a la gente.

Dios quiere que todos seamos uno en él. Amén. Y finalmente, va a haber un juicio de fuego. Hubo un juicio de fuego en la primera venida

cuando Jesús estaba reclamándole a los fariseos. Pero también tenemos que entender qué es el juicio de fuego, porque va a pasar

de nuevo en la segunda venida. Amén. ¿Qué fue el juicio de fuego? Amén. Juicio de la palabra. Y este juicio,

¿qué es lo que hace? Separa. No separa a ateos y personas que creen en Dios, pero separa los creadores. Los creadores que tienen los malos

pensamientos, los que tienen los pensamientos erróneos, las mentiras, y separa a los que no tienen las mentiras, los que tienen la palabra

verdadera de Dios. ¿Y qué es la palabra verdadera? Es algo que siempre miramos, ¿verdad? Amén.

Pero, ¿qué de la Biblia? Vida eterna, sí. ¿Y qué más?

¿Qué es lo que significa? La profecía, pero no solo la profecía, la profecía y el complemento. Amén. Esa es la verdad, porque con eso

tenemos el entendimiento lleno. Todo. La profecía y el complemento, el alfa y el omega. Amén. Okey, vamos a terminar aquí. Solo un

anuncio: la próxima semana vamos a tener otro quiz para practicar más y vamos a tener también una reunión con todos por

si tienen unas preguntas o para solo aclarar cosas. Entonces, la semana que viene: reunión y también quiz en el principio.

Voy a decir el Padre Nuestro y vamos a terminar. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu

nombre. Venga a nosotros tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros

perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por todos los

siglos. Amén. Okey, nos vemos. Cuídense siempre y que Dios los bendiga. Adiós.


