Leccion 5 Alimento y levadura en figurativo Parte 2

Hola a todos y bienvenidos. Espero que todos estén bien. ¿Cómo están todos? Ojalá que repasaran, porque cuanto más repasan,

más crece esa semilla de Dios. Amén. Entonces, revisemos las preguntas. Vamos a ver las preguntas, por favor, escriban en el chat.

La primera: ¿qué significa el alimento de Dios? Amén. Es la palabra de Dios que da

vida. ¿Y qué es el alimento de Satanás? Es la misma lógica. Si la palabra de Dios da vida, la palabra de Satanás son mentiras y da muerte.

Amén. ¿Y qué es la hambruna espiritual? Amén. ¿Qué es lo que es? Es la falta de

oír la palabra de Dios. La hambruna espiritual es que no podemos oír la palabra, entonces no recibimos el alimento y tenemos hambre.

Amén. ¿Qué es el árbol de la vida? Amén. Yo vi una persona que escribió así: el árbol de la vida es

vida eterna. El árbol de la vida es el pastor que tiene esa palabra, y ¿por qué él tiene esa palabra?

Es la palabra de Dios y nos da vida. Amén. ¿Y qué es el árbol de la ciencia del bien y del mal?

De nuevo, si miramos que el árbol de la vida da vida, el árbol de la ciencia del bien y el mal,

que es de Satanás, da muerte. Amén. ¿Y quién es el siervo fiel y prudente? Amén. Hay unos que ustedes están bien cerca.

¿Quién es este siervo fiel? Es un pastor, pero un pastor verdadero. ¿Por qué verdadero? Porque tiene la palabra de verdad que

viene de Dios. Entonces, este pastor verdadero da ese alimento que necesitamos para renacer. Amén. Y finalmente, ¿qué es el maná escondido que vimos?

Este maná estaba en Apocalipsis, ¿qué significaba? Amén. Sí, era el alimento prometido al

que vence. Amén. Y este maná escondido es lo que necesitamos comer en estos tiempos. Amén. Entonces, pregunta número dos: ¿qué sucede cuando

escuchamos la palabra de Dios? Cuando escuchamos la palabra de Dios, ¿qué sucede? A, vivirá nuestra alma; B, tendremos riquezas; C, seremos famosos; D,

dormiremos mejor. ¿Cuál es la respuesta? Amén. Es A: vivirá nuestra alma. Cuando escuchamos la palabra de Dios, la palabra verdadera de

Dios, nos da nutrición a nuestra alma, para que nuestra alma viva. Amén. Y la última pregunta, no hay respuesta incorrecta, pero antes de estos

estudios, ¿habéis pensado que escuchar era una forma de comer espiritualmente? Pero esta pregunta es bien importante de reflexionar. ¿Se pueden comer todas las

palabras que escuchamos? Amén. ¿Se pueden comer todas las palabras que escuchamos? Como hemos visto muchas

veces, hay que tener cuidado con las palabras que escuchamos. Porque Eva escuchó la palabra del serpiente, que no tenía que escuchar.

Entonces, tenemos que tener cuidado con las palabras que escuchamos, vamos de nuevo a la Biblia, a la fuente y chequear y revisar.

¿Está esto de acuerdo a lo que dice Dios sí o no? Amén. Vamos a empezar, yo voy a orar primero.

Y acuérdense, antes de que haga la oración, por favor, si pueden, cambien sus nombres a su nombre correcto y también, si pueden, pongan su número de

participante, porque así podemos tomar la asistencia y sería más fácil. Amén. Yo voy a orar. Santísimo padre Dios, gracias por todo esto que

tú nos has enseñado hasta hoy. Nos has enseñado muchas cosas, Dios. Nos has enseñado que tu palabra es como alimento

para nuestros espíritus. Muchos de nosotros nunca pensamos que tenemos que alimentar nuestro espíritu. Creíamos que si creíamos en ti, eso era suficiente, pero

podemos ver que eso no es verdad. Así como el cuerpo necesita comida física, nuestro espíritu necesita ese alimento espiritual que nos hace crecer y ser más como

tú, precioso Dios. Dios, gracias por enseñarnos eso. Gracias por abrir nuestros ojos para entender esto. Y también, Dios, oramos por los estudiantes que están aquí, que están hambrientos,

que quieren aprender, quieren comer esa comida para entenderte más y más. Y Dios, también oramos por los estudiantes que no pueden venir por

sus circunstancias, por todo lo que está pasando de la electricidad, los datos. Por favor, Dios, trata de ayudarlos, porque tú

sabes que algunos de ellos tienen ese hambre también. Entonces, por favor, ayúdalos para que puedan conectarse y venir a estudiar y

aprender más de ti. Dios, oramos todo esto en el nombre de tu hijo Jesucristo. Amén. Y vamos a darle el micrófono al

instructor Sibiani. Hola, ¿cómo les va? Buenas noches y buenos días

a todas las personas que están aquí reunidas. Siempre es muy agradable verlos a ustedes ahí. Estar dispuestos y listos.

Siempre cuando los veo a ustedes con la cámara prendida me emociona, porque realmente siento que ustedes quieren aprender, quieren recibir la palabra. Muchas veces cuando

tenemos la cámara apagada, a veces sentimos como que no tenemos audiencia. Simplemente, es una imagen lo que está ahí.

Obviamente, todos tenemos diferentes cosas, pero siempre es muy bueno ver que ustedes tienen esta actitud respetuosa ante Dios y su palabra.

Y que todos están siempre escribiendo sus apuntes. Hoy vamos a seguir con la lección anterior. ¿Se acuerdan? Anteriormente vimos sobre

alimento espiritual. ¿Recuerdan ya ustedes las características? ¿Recuerdan el significado? Entonces, siempre pensemos no solamente en el significado, sino en mí. ¿Qué clase de alimento tengo que comer yo?

¿Es importante o no? Si es importante, ¿por qué es importante? ¿Estoy yo comiendo un alimento espiritual? ¿Lo estuve comiendo o no lo estuve comiendo?

¿Qué hay de ahora? ¿Lo estoy comiendo o no lo estoy comiendo? Así es como nosotros podemos entender mejor o vernos mejor en la Biblia.

Dios nos dio la Biblia no solamente para información, sino para que nosotros pudiéramos aprender de los errores del pasado, pudiéramos vernos en la palabra,

para que así nos pueda llevar, ¿hacia dónde? Para que así podamos ir al reino de los cielos. La palabra de Dios es la que nos lleva al reino de los cielos.

Nos dice cómo es que hay que ir, cómo es que hay que cambiar todas estas cosas. Entonces, todo lo que ustedes aprendan, aplíquenlo a ustedes, a

sus vidas. Como les digo, esto es lo que vimos anteriormente. Entonces, vamos a leerlo juntos una vez más. Dos veces.

Alimento y levadura en figurativo. Parte dos. Alimento y levadura en figurativo. Parte dos. Hoy vamos a ver más sobre levadura.

Siempre pensemos en esto de la levadura. ¿Por qué Dios está enseñándome hoy sobre levadura? ¿Qué será lo que Dios quiere de mí?

¿Por qué lo estoy aprendiendo? ¿Por qué no se lo están enseñando a otra persona, por qué a mí? Claro, obviamente se lo están haciendo a muchas otras personas.

¿Pero por qué a ustedes? Ustedes pueden estar haciendo cualquier otra cosa en este momento. Y cosas importantes. Pero Dios los trajo aquí para aprender, por ejemplo, levadura hoy.

Hoy, jueves en la noche o viernes en la mañana. Entonces, ¿por qué? Porque es que Dios quiere enseñarnos sobre levadura.

Y esto es lo que vamos a aprender viendo hoy. Tiene mucho que ver con alimento. Recuerden, alimento es algo que me

nutre, nutre mi espíritu, no mi cuerpo. El alimento físico nutre mi cuerpo. El alimento espiritual lo que tiene que hacer es nutrir mi espíritu

y liderarme al reino de los cielos. Ese es el alimento espiritual. Espero que ustedes ya recuerden qué clase de alimento era.

En la primera venida, ¿de qué hablaba este alimento? Sobre profecía y cumplimiento del Antiguo Testamento. Mientras que el alimento a tiempo

en la segunda venida sería la profecía y cumplimiento, ¿de qué? Nuevo Testamento, de Apocalipsis. Ese tipo de contenido se vuelve el contenido, ese alimento a tiempo.

¿Qué clase de tiempo? El tiempo de cumplimiento. Eso es muy importante que lo recuerden. Entonces, en cuanto a levadura, empecemos a pensar qué clase de

características tiene la levadura. ¿Qué es la levadura? Honestamente, yo no sé cómo es que se ve la levadura. Me imagino que es como un polvito.

Pero ¿cuáles son las características de la levadura? Pensemos en qué es lo que hace para entender bien qué es lo que Dios quiere hacer con nosotros.

Primero que nada, ¿qué es lo que hace? ¿Dónde es que vemos la levadura? Lo vemos en el pan. Cuando ustedes van a una panadería, definitivamente ahí debe

haber un jarro de levadura mínimo, porque la levadura ellos siempre la utilizan para los panes. Entonces, ¿qué es lo que hace esta levadura?

Primero que nada, cambia la forma del pan. Si ustedes no le aplican levadura al pan o a la masa, ¿qué es lo

que pasa cuando lo empiezan a tostar, a cocinar o a poner en el horno? Se vuelve como una croqueta.

Yo no sé si ustedes han visto un pan sin levadura. Ustedes pueden googlearlo. Se ve como una galleta, todo pequeñito y

delgado. ¿Por qué? Porque lo que hace la levadura es cambiar su forma, lo infla y lo rellena. Se vuelve más esponjosito

y más delicioso en vez de una croqueta. Ese es el trabajo de la levadura. Pero también podemos pensar en

por qué yo tengo que aprender sobre levadura. Recuerden esto: la levadura lo que hace es cambiar. Si el pan debía ser de una forma, la levadura lo que hace es

cambiarlo a una forma más específica. Entonces, ¿por qué es que tenemos que aprender levadura? Pensemos. Dadas las características de la levadura, ¿por qué ustedes creen que es importante

aprender sobre una levadura espiritual? Claro, porque es algo que va a ayudar a mi espíritu, pero ¿por qué? ¿En qué va a ayudarme a mí y a mi espíritu?

Si la característica es que cambia físicamente el pan, ¿qué es lo que tiene que hacer en mí esa levadura entonces?

Tiene que hacerme cambiar. ¿Para qué? Para poder entrar al cielo. Todos tenemos nuestra esperanza en el reino de los cielos.

Todos somos creyentes porque queremos entrar al reino de los cielos, vivir con nuestro Señor para siempre. Pero hay una razón por la cual Dios y Jesús nos enseñaron sobre levadura:

porque para entrar al reino de los cielos tenemos que cambiar. No hay de otra. Pensemos en cómo estoy yo en este momento,

espiritualmente hablando. ¿Será que yo ya estoy listo para entrar al reino de los cielos? Les voy a ser honesto. Yo todavía siento, todavía estoy pensando:

¿será que yo estoy listo? ¿Será que realmente tengo bien la palabra en mí para poder entrar al reino de los

cielos? Siempre pensemos en esto. No nos conformemos. Luego pensemos: "Ay, todo bien, instructor, yo creo que yo ya estoy haciendo

suficiente". Tal vez es lo que creemos. Pero ¿qué hay de Dios? ¿Qué es lo que él dice? Él dice que hay que cambiar.

Entonces, ¿qué es la levadura espiritual? Ahora sí, la gran pregunta. Vamos a ver qué es. Y para esto vamos a ver un verso primero.

Vamos a ver Mateo 13:33. Vayamos a leerlo juntos. Mateo 13:33: "Otra parábola les dijo: El reino de los cielos es semejante a

la levadura que tomó una mujer y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado". Amén. Amén.

Mateo 13:33 dice: "Otra parábola les dijo: El reino de los cielos es semejante a la levadura". Una vez más, la levadura es semejante al

reino de los cielos. Entonces, ¿es importante o no es importante aprender sobre levadura? Sí, ¿verdad? ¿Por qué? Porque nos enseña sobre el reino de los cielos.

Ese lugar al que todos queremos ir. Pero también, ¿qué es lo que pasó con esta levadura? Una mujer tomó

y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado. Entonces, tenemos muchos elementos. Tenemos levadura, también tenemos a una mujer que escondió

en tres medidas de harina. Estas tres medidas están hablando como contenedores, copas, hasta que hubo un resultado: todo fue leudado.

Entonces, hay un proceso aquí que nos está enseñando la parábola. Hay un proceso y un producto final. Entonces, vayamos a ver. El reino de los cielos es semejante a la

levadura. La mujer, ¿qué es lo que hizo? Tomó esta levadura y la escondió en tres medidas De harina. Cuando hablamos de medidas, estamos hablando de contenedores.

Tenemos a la mujer de este lado. ¿Y qué hizo? Tomó estas tres medidas de harina y ¿qué le puso?

Leudadura. Una, luego a la otra, dos y luego tres. Tres medidas de harina y les puso leudadura a cada una de ellas.

Entonces tenemos que preguntarnos: eventualmente, ¿qué? Todo fue leudado. La mujer, estas tres medidas, estos son como contenedores, copas. Incluso los contenedores y las copas tienen un significado que tenemos que

entender. Pero ya ustedes saben un poquito. Y todo al final fue leudado. Todo fue lleno y completo. El producto final

logró ser agradable. Primero que nada, tenemos que entender quién es esta mujer. Antes de mostrarles a ustedes qué es levadura, primero vayamos a ver qué es esta

mujer. Les voy a enseñar poquito a poquito. Vayamos lento para ver primero qué es mujer. En la Biblia, esto es lo que dice sobre la mujer.

Vayamos a ver Gálatas 4:19. Yo lo voy a leer. Este fue Pablo. ¿Quién está hablando aquí? Pablo. Y esto fue lo que dijo:

"Hijitos míos, por quienes vuelvo a sufrir dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros". Amén. Entonces, ¿a quién está hablando aquí Gálatas?

A sus hijitos. Pablo está hablando a sus hijitos. ¿Será que Pablo realmente tenía muchos hijos? Y no solamente eso, al parecer estaba sufriendo

dolores de parto. ¿Será que Pablo era mujer, que estaba pariendo hijos? No está hablando de nada físico aquí.

Pero igualmente, Pablo se refiere espiritualmente como una mujer con dolores de parto, como una mujer que está engendrando niños, hijos,

espiritualmente hablando. ¿Ya ustedes recuerdan qué es una semilla? Es la palabra. Una persona que recibe la palabra de Dios, ¿qué es lo que tiene que hacer?

Compartirla con otros, entregarla a los santos. Así como una mujer recibe la semilla del esposo y da a luz a hijos, un pastor recibe la palabra de

Dios y ¿qué es lo que genera? Santos, miembros congregacionales. Entonces, al parecer Pablo, en aquel entonces, tenía miembros congregacionales, personas a las que él les estaba dando las

palabras. Y se les refiere como hijos de él, no físicamente, espiritualmente hablando. Hasta que Cristo sea formado en vosotros.

Entonces, una vez más, cuando hablamos de mujer, ¿de qué realmente estamos hablando? Estamos hablando de una persona, un pastor.

Cada vez que ustedes vean una parábola o una profecía sobre una mujer, está hablando de una persona, un pastor, un hombre

con la palabra. Y hay muchos ejemplos en las profecías, especialmente en Apocalipsis hay muchas mujeres. Entonces, es importante que recuerden esto.

Ahora sí, vayamos a ver el significado de levadura. Pero primero vamos a leer Mateo 16:6-12, del seis al nueve. Comencemos.

Mateo 16:6-9: "Y Jesús les dijo: 'Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos y de los saduceos'. Ellos pensaban dentro de sí, diciendo:

'Esto dice porque no trajimos pan'. Y entendiéndolo, Jesús les dijo: '¿Por qué pensáis dentro de vosotros, hombres de poca fe, que no tenéis pan?

¿No entendéis aún, ni os acordáis de los cinco panes entre 5000 hombres, y cuántas cestas recogisteis?'". Amén. Hasta aquí por ahora. Dice el verso seis: "Y Jesús les dijo:

'Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos y de los saduceos'". Al parecer, Jesús empieza a predicar algo importante respecto a los fariseos.

Al parecer, ellos también tenían levadura. Sin embargo, ¿qué es lo que los discípulos empezaron a pensar? Empezaron a pensar: "¿Levadura de los fariseos?

¿Cómo así?" ¿Qué fue lo que dijeron? Pensaban entre sí: "Esto dice porque no trajimos pan". ¿Qué es lo que estaban pensando al principio los discípulos cuando Jesús empieza

a enseñarles esta enseñanza sobre la levadura? Está hablando físico. Al principio, no entendieron lo que Jesús estaba tratando de explicarles.

Muy importante, algo que venía de los fariseos, con lo que tenían que tener mucho cuidado. Ellos decían: "Es porque no trajimos pan".

Y luego Jesús empieza a explicarles: "¿Qué les pasa?" ¿Qué? No están entendiendo. ¿Cómo es posible que no entiendan que no estoy hablando de esto? ¿Qué es lo que dice?

"Entendiéndolo Jesús, les dijo: '¿Por qué pensáis dentro de vosotros, hombres de poca fe, que no tenéis pan?'". Como diciendo: "¿Qué están diciendo? ¿Cómo que pan físico?

No, yo no estoy hablando de pan, estoy hablando de algo más". Verso nueve: "¿No entendéis aún, ni os acordáis de los cinco

panes entre cinco mil hombres? ¿Y cuántas cestas recogisteis?". Como 12. Además, ¿qué fue lo que predicó Jesús? Él no predicó sobre pan

y pescados. Predicó algo más espiritual. Entonces, a los discípulos ya se les empezaba a olvidar un poco de las enseñanzas de Jesús.

Más allá, esto es lo que dice Jesús en verso 10: "Ni de los siete panes entre cuatro mil hombres, ¿y cuántas

canastas recogisteis? ¿Cómo es que no entendéis que no fue por el pan que os dije?'". Aquí. No es por el pan.

No estoy hablando de nada físico de pan. "Que os guardaseis de la levadura de los fariseos y de los saduceos".

Y aquí es donde les empieza a decir. Entonces entendieron que no les había dicho que se guardasen de la levadura del pan, sino de

la doctrina de los fariseos y de los saduceos. Entonces ya es muy diferente. Jesús les estaba diciendo: "Ustedes tienen que cuidarse, no del pan literal".

No es un pan literal, no es nada que tenga que ver con panes. Esta levadura de la que ellos se tenían que guardar,

estaba hablando de las doctrinas de ellos. La levadura es palabras, doctrinas que salen de una persona. Por ende, la levadura espiritual podemos decir que es

enseñanzas. Dice: "Guárdense de la levadura", de las doctrinas, de las palabras de los fariseos y de los maestros de la ley. Ya ustedes saben por qué.

¿Qué es lo que hacen las palabras de Satanás? Nada bueno. Muerte. ¿Y qué es lo que hacen las palabras de Dios?

Vida eterna. Dice: la levadura de los fariseos y saduceos es la doctrina de los falsos pastores. Y hasta este punto sabemos qué clase de pastores eran los fariseos y los saduceos.

Ya ustedes saben qué es lo que ellos predicaban. Muchas veces parecía que ellos predicaban la palabra de Dios. ¿Qué es lo que ellos predicaban? La ley

que venía de Dios. Pero no entendían muy bien sobre la ley. Simplemente la predicaban muy físico y predicaban también muchas tradiciones de los ancianos.

Pero, ¿qué fue lo que les dijo Jesús en Lucas, capítulo 12? Les dijo: "Estas doctrinas, estas palabras son hipocresía".

Ustedes son unos hipócritas, es lo que les dijo Jesús, porque ustedes predican algo y ni siquiera entienden lo que están predicando.

Todas esas palabras que ustedes dicen sobre la ley, ustedes no saben, no entienden. Estos versos vamos a verlos más adelante.

Isaías 29, verso 13 también dijo que las enseñanzas del hombre, esto es lo que enseñan los falsos pastores. Ellos no enseñan la palabra de Dios.

En vez de la palabra de Dios, ellos enseñan enseñanzas del hombre y están empapados de las tradiciones del hombre.

Las palabras de Dios y las tradiciones del hombre, enseñanzas del hombre, son muy diferentes. Ya esto lo vimos, muy diferentes,

pero muchas veces se confunden con la palabra de Dios. ¿Y cuál es el problema? ¿Qué fue lo que hicieron los fariseos?

Si ellos tienen enseñanzas del hombre, está bien, pero el problema es que ellos, como pastores, ¿qué es lo que hacían?

Enseñar. A ellos no les fue entregado nada, ellos no vieron nada, no entendían nada, pero aun así ellos explicaban como si realmente fuera la verdad, como si ellos

entendieran. Entonces, el verdadero significado de la levadura espiritual serían enseñanzas morales. Este es el significado de la levadura. Son doctrinas, pero también son enseñanzas morales.

¿Por qué? Porque las enseñanzas morales son esas cosas que nos tienen que hacer cambiar. Como la levadura. La levadura lo que tiene que hacer

es cambiar hasta que todo es leudado, cambiar el pan y hacerlo mejor. La levadura que venga de Dios tiene que hacer lo mismo.

Tiene que cambiarnos a nosotros a imagen de Dios. Las palabras de enseñanza que cambien el corazón de las personas. Para eso es que tenemos enseñanzas

morales en la Biblia. Ya ustedes recuerdan, uno de los cuatro contenidos. ¿Para qué? Para volvernos más perfectos, más acorde

a lo que es Dios, al Espíritu de Dios. Ahora vayamos a ver los dos tipos de levaduras. Como ustedes sabrán, siempre hay dos tipos.

Tenemos la levadura de Dios y la levadura de Satanás Ambos son doctrinas y enseñanzas. Solamente que una me va a llevar

a bien. La levadura de Dios lo que va a hacer es que me va a cambiar, me va a transformar.

Como viene de Dios, me va a transformar a imagen de Dios. Esta imagen, una vez más, no está hablando de una imagen física,

está hablando de algo más espiritual. A imagen del Espíritu de Dios. Mientras que la levadura de Satanás nos va a cambiar a

imagen de Satanás. Vayamos a ver un ejemplo en Efesios 4:21-24. Efesios 4:21-24: "Si en verdad le habéis oído y habéis sido por él

enseñados, conforme a la verdad que está en Jesús. En cuanto a la pasada manera de vivir, despojaos del viejo hombre, que está

viciado conforme a los deseos engañosos, y renovaos en el espíritu de vuestra mente, y vestíos del nuevo hombre, creado

según Dios en la justicia y santidad de la verdad". Amén. Amén. Aquí hay un ejemplo de cómo es que esto nos cambia.

Cómo es que la levadura hace para cambiarnos y qué es lo que transforma realmente. Dice: "Si en verdad les habéis oído

y habéis sido por él enseñados, conforme a la verdad que está en Jesús". Si realmente ustedes recibieron, escucharon y fueron enseñados de acuerdo a las palabras de

Dios y de Jesús, ¿qué es lo que tiene que hacer? Eso nos tiene que transformar. Tiene que cambiar. Así como estamos no podemos entrar al reino de los

cielos. Tiene que haber un cambio significativo. Dice el verso 22: "En cuanto a la pasada manera de vivir, despojaos del viejo hombre, que está viciado

conforme a los deseos engañosos". ¿Qué es lo que dice? Dice que hay una pasada manera de vivir. Todos tenemos una pasada manera de vivir y a eso se le refiere como

el viejo hombre. ¿Qué significa viejo hombre y nuevo hombre, entonces? ¿Significa que viejo hombre es como anciano y nuevo hombre es como un bebé?

¿Está hablando así como muy físico? No. Está hablando más de aquí, mi corazón y el espíritu. Despojaos del viejo

hombre. ¿Por qué? Porque este viejo hombre está ligado a una pasada manera de vivir. ¿Qué clase de manera de vivir? Una manera que no es conforme a las enseñanzas

de Dios y de Jesús. Dice que está viciado conforme a los deseos engañosos. No solamente son deseos de este mundo, sino que incluso son deseos

engañosos. Por ejemplo, en aquel entonces ellos escuchaban mucho sobre la ley. También escuchaban mucho sobre enseñanzas del hombre, tradiciones de los ancianos,

y eran muchas veces engañados por estas cosas. Pero ¿qué es lo que dice el verso 23? "Pero renovaos en el espíritu de vuestra mente".

¿Qué es lo que tiene que hacerse nuevo en las personas? El espíritu. El espíritu tiene que ser renovado, tiene que cambiar.

Y dice: "Vestíos del nuevo hombre". Mi ser interior, mi espíritu, tiene que renovarse. ¿En qué? En el espíritu de vuestra mente.

Ya ustedes saben qué es espíritu, ¿verdad? Creo que Juan 6. Juan 6:63. ¿Qué fue lo que dijo Jesús? "Las palabras que les he dado son

espíritu y son vida". Entonces, ¿cómo podemos renovarnos en espíritu? Por medio de las palabras de Dios. Por medio de la levadura de Dios.

Dice: "Creado según Dios". ¿En qué? En justicia y santidad. ¿De la qué? De la verdad. ¿Cuál verdad? La palabra de Dios.

Así es como podemos hacernos santos. Así es como podemos volvernos justos delante de los ojos de Dios. Solamente por medio de la palabra de Dios, su levadura.

Amén. Entonces, tenemos dos tipos de levadura: levadura de Dios y la de Satanás. Efesios nos decía que tenemos un viejo hombre, pero ese viejo hombre

tiene que ser transformado, tiene que ser renovado nuestro espíritu. ¿Cómo es que se renueva nuestro espíritu? En justicia y santidad. ¿De qué?

La verdad. Con las palabras de la verdad de Dios y de Jesús. Así es como podemos renovarnos y cambiar hacia un nuevo hombre.

Ahora, levadura de Satanás. Quiero hacer una pausa aquí. ¿Por qué es importante aprender sobre la levadura de Dios? Porque tengo que cambiar.

Tengo que recibirla, cambiar, ser transformado para poder entrar al reino de los cielos. Entonces, ¿por qué tengo que aprender la levadura de Satanás?

"Pero instructor, ¿para qué tenemos que aprender sobre la levadura de Satanás? Si es de Satanás, mejor no aprendamos". ¡Ay, qué miedo! ¿Cómo así?

¿Por qué ustedes creen que es tan importante aprender la levadura de Satanás? Porque tenemos que distinguir. Tenemos que vernos a nosotros mismos.

Si no sabemos qué clase de levadura es la de Satanás, ¿cómo sabemos si no la estamos recibiendo? ¿Cómo sabemos que no la hemos recibido anteriormente?

¿Cómo vamos a dejarla si no sabemos cuál es? Como ya les dije, la levadura de Satanás nos va a transformar y a cambiar,

no a imagen de Dios, pero imagen de Satanás. Una vez más hablando de hombre viejo, ser anterior, espíritu conforme al espíritu de Satanás.

Proverbios, capítulo 19, verso 27. Aquí dice: "Cesa, hijo mío, de oír las enseñanzas que te hacen divagar de las razones

de sabiduría". Amén. Aquí, el proverbio nos explica que hay un tipo de sabiduría que proviene de Dios. Hay palabras,

sabidurías, que provienen de Dios, pero también hay enseñanzas que provienen de quién, que no provienen de Dios. ¿Provienen de quién?

De Satanás. ¿Y qué es lo que hacen estas enseñanzas? Nos hacen divagar. ¿De qué? De las razones de las palabras de Dios,

de este tipo de sabiduría. ¿Y qué nos está pidiendo Dios hacer aquí? Dejen de recibirlas. Paren, deténganse. Ya no más.

Qué raro, porque, ¿a quién le está hablando Dios? Le está hablando a su pueblo. Pero ¿por qué entonces el pueblo de Dios está recibiendo estas enseñanzas?

¿Por qué? Porque el pueblo de Dios no sabe que son enseñanzas que no le pertenecen a Dios, que le pertenecen a Satanás.

El pueblo de Dios está siendo engañado por este tipo de doctrinas, este tipo de enseñanzas. Entonces Dios siempre tiene que exhortarlos y decirles: "Esto no,

dejen de hacerlo y reciban mejor la sabiduría que viene de Dios". ¿Cómo así? Tenemos en Proverbios las enseñanzas que te hacen divagar de las

razones de sabiduría. ¿Qué es lo que hay que hacer? Detenerlas. Primero que nada, identificarlas y cuando lo hacemos, dejar de recibirlas.

Pero no es fácil. Si no entendemos, podríamos decir que no es un exageración decir que es imposible. No podemos porque no sabemos.

Aquí hay otro ejemplo. En Apocalipsis, capítulo 2, verso 14 al 15, yo lo voy a leer. Aquí en Apocalipsis nos habla también sobre enseñanzas que

no vienen de Dios, pero vienen de Satanás. Y aquí hay muchas cosas que tenemos que entender más adelante. Pero, ¿qué es lo que dice? "Tengo pocas cosas contra ti, que

tienes ahí a los que retienen la doctrina de Balam". Estas son como cartas que está enviando Jesús a su pueblo.

¿Y qué es lo que está diciendo? "Ustedes, mi pueblo, retienen doctrinas que pertenecen de Balam". No sé si ustedes conocen la historia sobre Balam y Balac. Eso está en Números.

Creo que del capítulo 20 al 23, ustedes pueden leer sobre Balam y Balac. La Biblia también utiliza muchos eventos históricos

y personajes para referirse a cosas más espirituales. Pero aquí el punto es que hay doctrinas que no pertenecen a

Dios. Más adelante vamos a aprender. Dice: "Que enseñaba a Balac a poner tropiezo delante de los hijos de Israel".

Entonces, este Balam no es una figura buena en la historia de la Biblia. Lo que hacía era poner tropiezo

en el pueblo de Israel y lo hacía comer de cosas sacrificadas a ídolos y a cometer fornicación. Esas eran las doctrinas de

Balam. Entonces, estas doctrinas, ¿son doctrinas de quién, que no pertenecen a Dios? De Satanás. Y 15 dice: "También los que retienen las

doctrinas de nicolaítas, que yo también aborrezco". ¿Por qué? Porque no son doctrinas de Dios. Son levadura de Satanás. Y por alguna razón, en la segunda venida, el pueblo de Dios

también está volviendo a recibirlas. La historia se repite una y otra vez. Por eso tenemos que entender la levadura de

Satanás para no pertenecer a este grupo. ¿Me explico? Amén. Entonces tenemos aquí que hay que cesar de esas enseñanzas, como

también las doctrinas de Balam y doctrinas de los nicolaítas, que son enseñanzas de Satanás. En Marcos, capítulo 7, verso 6 al 7.

Este es también un verso muy importante en el que quiero detenerme un segundo. Este está hablando de Isaías. ¿Recuerdan ese verso en Isaías? Aquí dice: "Respondiendo él,

les dijo: 'Hipócritas'"". Este es Jesús hablándole a los fariseos. "Bien profetizó de vosotros Isaías". ¿Qué está diciendo Jesús aquí?

"El profeta Isaías habló de ustedes hace mucho tiempo ¿En dónde? Aquí. Isaías capítulo 29, verso 13. Ya lo vimos anteriormente.

¿Qué es lo que decía este verso en Isaías 29:13? Dice: "Este pueblo de labios me honra, mas su corazón está lejos de mí.

Pues en vano me honran, enseñando como doctrinas mandamientos de hombres". Amén. ¿Qué les está diciendo Jesús a los fariseos, a los pastores?

Ustedes, ¿qué es lo que están haciendo? Están honrando a Dios solamente de labios. Algo muy similar a lo que pasa hoy en día.

¿Cuántas personas hoy en día honran de labios a Dios? ¿Qué significa honrar de labios? "Ay, yo amo a Dios, yo amo a Jesucristo.

Yo hago muchas cosas por Dios y Jesús". ¿Qué clase de cosas dicen estas personas? "Yo hago muchas cosas, yo voy a la iglesia, yo

sirvo, yo ayudo a las personas en la cárcel, en la calle, alimento al prójimo, oro muchísimo, hago muchas cosas para Dios".

Y como que ellos acumulan cosas diciendo: "Miren, así soy yo". De labios honran. Esto es importante: pero el corazón de ellos, algo que no se puede ver con

acciones físicas, está lejos de Dios. Qué triste. Cuando uno empieza a hacer muchas cosas, pero el corazón está lejos.

¿Por qué es que el corazón está lejos? Están haciendo cosas para Dios, en nombre de Dios. Ellos de corazón realmente aman a Dios y quieren hacer cosas, ¿por qué su corazón

está lejos de Dios? Esta es la razón, y quiero que presten atención. ¿Por qué en vano me honran? ¿Qué es lo que hacen?

Enseñando como doctrinas mandamientos de hombres. Estas personas hacen muchas cosas para Dios, pero no tienen

la palabra de Dios, no tienen la levadura de Dios, no entienden. Aquí Jesús les está hablando a los pastores en aquel entonces.

¿Y qué es lo que les dijo? "Ustedes, ¿qué es lo que están enseñando? Ustedes no están enseñando la palabra de Dios,

solamente están enseñando mandamientos de hombres". Esto es un problema, porque los pastores que hacen esto no recibieron nada de

Dios, pero aun así ellos enseñan. Entonces, ¿qué es lo que van a enseñar? Si no recibieron nada de Dios, ¿qué van a enseñar?

Lo único que pueden enseñar son mandamientos de hombres, palabra del hombre. Simplemente, lo que el hombre piensa respecto a la Biblia.

¿Cómo así? Esta es parte de la doctrina de Satanás también. No parece, ¿verdad? Cuando ustedes veían a un fariseo o a un maestro de la ley, y veían que ellos

enseñaban, los judíos no decían: "Qué raro, eso suena como una doctrina de Satanás". No decían eso. Al contrario, ellos decían: "¡Guau! Están predicando la ley.

Ellos conocen muy bien la ley, tienen todas estas enseñanzas". Todos iban a las sinagogas, la mayoría de los judíos iban a las sinagogas. ¿Por qué?

Porque creían que las enseñanzas que recibían eran de Dios. De lo contrario, no estarían yendo ahí. Entonces, tenemos aquí que enseñan como doctrinas mandamientos de

hombres. Y porque enseñaban de esa manera, ¿qué es lo que hace? En vano honran a Dios. Pero, ¿ustedes creen que ellos se daban cuenta de eso?

Posiblemente no. ¿Ustedes creen que los judíos sabían que ellos en vano honraban a Dios? No. ¿Por qué? Porque todos malentendían la palabra.

No sabían cómo se honraba de verdad a Dios. Entonces, aquí tenemos dos tipos de personas. Cuando hablamos de levadura, de enseñanzas que tenemos que recibir, siempre vamos

a vernos con dos partes. Vamos a tener siempre alimento y levadura que pertenece a Dios y va a haber alimento y levadura que pertenece a Satanás.

¿A quiénes nos vamos a encontrar? Siempre nos vamos a encontrar a una persona que tiene esta palabra, pero también nos vamos a encontrar personas que tienen

este otro tipo de palabras. Entonces, ¿qué es lo que tenemos que hacer nosotros? Distinguir. De este lado, en la realidad, en los tiempos de la primera venida, imagínense en los tiempos de

Jesús, ¿quiénes tenían el alimento y la levadura de Dios? Primera venida, Jesús caminando en esta Tierra, en esos tiempos, ¿quiénes

tenían el alimento de Dios, la levadura de Dios? Ya les dije la respuesta. Las palabras de verdad y las enseñanzas, ¿de quién? De Jesús.

Esta era la realidad de la levadura y el alimento de Dios en la primera venida. ¿Qué clase de palabras? Las palabras de verdad y las enseñanzas

de Jesús. Solamente las personas que se daban cuenta de esta realidad seguían, ¿a quién? A Jesús Mientras que las personas que no se daban cuenta de esto, ¿a quiénes

terminaban siguiendo? A estos. ¿Cuál era la realidad de este alimento entonces y quién la daba? Eran las falsedades y las enseñanzas de los

escribas y los fariseos. ¿Ven por qué es tan importante distinguir? Porque ambos tenían la palabra de Dios, ambos tenían el Antiguo Testamento,

ambos creían en Dios. De hecho, este se veía más bonito ante los ojos. Tenían templos más bonitos. No habían carros, pero hoy en día sería como tener parqueos grandes,

templos grandes y comodidades. En cambio, Jesús, que no tenía ni siquiera un templo, tenía unos cuantos discípulos, nada más.

Ellos tenían millones de personas bien vestidas, pero este Jesús era un nazareno pobre. Decían: "Dice que es el Mesías, pero es hijo de María y José, que yo los conozco".

Job 34:3 decía que así como nuestro paladar prueba la comida, nuestros oídos tienen que probar la palabra.

Entonces, todos ustedes tienen que verse en esta situación. ¿Dónde estamos nosotros? Aquí. ¿Cuál lado ustedes van a escoger? Obviamente, con este croquis ya ustedes saben cuál escoger, pero en la vida

real es muy diferente. Ustedes van a verse con muchas personas. Incluso yo. Ustedes que están aprendiendo de mí, ¿cómo ustedes saben dónde estoy yo?

Es decir, Satanás también sabe la palabra. ¿Cómo saben que yo estoy aquí o más bien estoy como aquí? ¿Cómo saben ustedes?

Por eso es importante distinguir. ¿Cómo distinguimos? Por medio de la palabra. Siempre vamos a vernos en la situación de escoger entre recibir este

tipo de enseñanzas o este otro tipo de enseñanzas. Como los judíos. Ellos estaban así. Algunos hicieron aquí, pero otros, la mayoría,

eventualmente quedaron aquí. ¿Por qué? Porque no entendieron. Se dejaron guiar por lo físico sin entender, con lo que la mayoría hacía.

La mayoría de las personas consideraba esto como un culto, como un lugar feo, malo, y la mayoría de las personas decían: "Este es mejor".

Yo espero que ustedes no se dejen guiar por las cosas físicas, por lo que ven sus ojos, sino por lo que dice la palabra.

Como conclusión, vayamos a leer juntos. Dice: "Los creyentes deben escuchar y comer la palabra de verdad, que es el alimento de Dios para alcanzar el

cielo y la vida eterna". Todos somos creyentes. Amén. Entonces, todos tenemos que comer, ¿de qué? La palabra de la verdad.

Yo quiero que ustedes se pongan a pensar: ¿soy yo una persona que he estado buscando la palabra siempre o no?

¿Simplemente soy una persona que piensa que cualquier palabra es la palabra de la verdad, que cualquier persona que predica ya predica la palabra de

la verdad o no? Si pensaba así, es hora de distinguir. Número dos: "Si eres un creyente que cumple el Nuevo

Testamento, debes comer el alimento a tiempo que da testimonio de las profecías del Nuevo Testamento y de la realidad de su cumplimiento para obtener la vida".

Amén. Si ustedes son creyentes que creen en las promesas de Dios, en la palabra de Dios, ¿qué tenemos que comer? Un alimento

a tiempo. ¿Qué clase de tiempo era este? ¿Recuerdan? Tiempos de cumplimiento. Cuando Dios cumpla su profecía, su promesa, y aparezca en

realidad, tenemos que buscar ese alimento que nos lleva a creer en ello. ¿Y qué clase de alimento es esto? Da testimonio de las

profecías del Nuevo Testamento, pero también de la realidad de su cumplimiento. Eso es muy importante. Ese es el alimento que ustedes tienen que distinguir.

¿Qué clase de palabras sabe esta persona? ¿Sabe sobre profecías? ¿Sabe sobre la promesa de Dios? ¿Sabe sobre su cumplimiento?

¿Cómo es que se está cumpliendo? ¿Conoce realidades como así? Así es que tenemos que distinguir. ¿Para qué? Para poder obtener la vida.

Solamente así se puede. Número tres: "Para llegar a ser un santo del cielo, debes recibir la levadura de Dios, las

enseñanzas del pastor de Dios y renacer como una nueva persona, con tu ser interior transformado a la imagen de Dios".

Amén. Hoy aprendimos sobre levadura. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Identificar la levadura de Dios Porque todos queremos ir al cielo, pero ya Dios y Jesús dijeron que

no es fácil. Jesús dijo que es como un camino estrecho: "Entren por la puerta estrecha". ¿Qué significa eso? Que no es fácil.

Así como estamos, no podemos entrar al cielo, tenemos que cambiar. ¿Cómo cambiamos? Iniciamos con recibir la levadura del cielo,

de Dios. Eso nos va a ayudar a cambiar. Hoy, en estas lecciones, ustedes van a empezar a recibir este tipo de cosas.

Levadura acorde a la palabra, para que podamos saber en qué tenemos que cambiar y así hacerlo. La levadura de Dios, las enseñanzas del pastor que proviene de

Dios también. Ya sabemos que los espíritus utilizan personas para dar la palabra también. También tenemos que identificar qué pastor

pertenece a Dios y cuál no. ¿Cómo lo identificamos? ¿Porque el pastor de Dios habla bonito y el de Satanás habla feo,

raro, tartamudea o tiene un semblante feo? No, es por las palabras que predica. ¿Qué sale de su boca? ¿Sale levadura?

¿Sale alimento a tiempo o no? ¿Está hablando solamente lo que él quiere hablar, lo que le conviene, o lo que dice la palabra de Dios?

Y renacer como una nueva persona. Nuestro ser interior tiene que ser transformado, tiene que cambiar. Es un proceso que no es fácil, pero es necesario.

En este proceso vamos a estar constantemente aprendiendo la palabra de Dios, recibiéndola para poder poco a poco cambiar. Por eso siempre les decimos: prendan cámara,

hagan apuntes, porque estamos en frente de la palabra de Dios. Juan 1:1. ¿La palabra es qué? Es Dios. Si estamos en frente de la palabra de Dios, estamos en frente de Dios.

Tenemos que tener una actitud correcta. ¿Cómo pretendemos entrar en los cielos si no tenemos una actitud correcta aquí, en este estudio, por ejemplo? ¿Cómo así podemos pensar?

Para la próxima lección vamos a aprender sobre otros tres elementos en figurativo. Vamos a aprender sobre copa, balanza y vara en figurativo. Entonces,

pensemos: ¿qué es lo que Dios quiere decirme con estas cosas también? Si el alimento es algo que me transforma, que me cambia, que nutre

mi espíritu y no lo físico, ¿qué será copa, balanza, vara? En la Biblia hay muchos tipos de copas. De hecho, hoy en día tenemos muchas copas.

Las copas son como contenedores. Por ejemplo, en Apocalipsis 16 ustedes ven copas. Hay copas de ira, eso es lo que dice la Biblia en Apocalipsis 16.

Estas copas de ira, ¿qué dice que tienen dentro? Tienen la ira de Dios. Y esta ira de Dios, ¿qué es lo que hace Dios?

Derramarla sobre un grupo de personas. Podemos pensar: ¿qué clase de cosas son? ¿Dónde está la ira de Dios? ¿Hacia dónde se derrama? ¿Por qué se derramaría la ira de Dios sobre estas

personas? ¿En dónde puedo contener la ira de Dios? ¿Dónde Dios puede contener su ira aquí en el mundo físico?

Podemos pensar todas estas cosas. Y siempre recuerden verse a ustedes mismos: ¿Por qué Dios me está enseñando esto? ¿En dónde estoy yo ahí?

Vamos a terminar aquí. Estudien mucho, por favor, que no pase un día que ustedes no repasen. Ese es un buen hábito.

Cuando ustedes, antes de acostarse, piensen: "Repasé algo, al menos memoricé un verso". O repasen el figurativo. Al final del día ustedes digan: "¿Qué era levadura?"

Si ustedes pueden recordar qué era levadura al final del día, "check". Pero si no, traten de repasar un poquito antes de

finalizar el día. Como siempre, vuelvan a ver los videos. Soliciten los videos. Si ustedes apuntaron todo bien, el encargado les va a poder dar los videos y así

pueden repasar mejor. Siempre oramos mucho por ustedes. Muchas gracias. Vamos a terminar aquí. Nos vemos la próxima semana. Gracias.

Esa fue una buena lección, entendiendo qué significa la levadura. Vamos a hacer un repaso. Como siempre, primero miramos: primero, la pregunta

es, ¿cuántas levaduras hay? Amén. Miro que están escribiendo dos. Como siempre miramos, siempre hay dos

cosas en el mundo espiritual y físico. Está la levadura de Dios y la levadura de Satanás. Está la semilla de Dios, está la semilla de Satanás.

Está el alimento de Dios, el alimento de Satanás, porque Satanás siempre Copia. Siempre trata de hacer como Dios. Pero la cosa es que no importa cuánto trate Satanás,

todo lo que Dios hace es vida, pero Satanás solo trae muerte. ¿Amén? Entonces, ¿cuál es la importancia de entender qué es la

levadura espiritual? ¿Qué es lo que hace la levadura? Amén. Están escribiendo ahí. Sí, la levadura nos transforma,

nos cambia. ¿Esto no nos recuerda a lo que siempre decimos, que tenemos que renacer? Entonces, ¿qué es lo que está diciendo esto de renacer? Tenemos que cambiar.

Tenemos que quitar nuestros pensamientos viejos, tenemos que cambiar. ¿Amén? Amén. Porque la levadura transforma. La levadura de Dios nos transforma a la imagen de Dios.

La levadura de Satanás nos transforma a la imagen de Satanás. Amén. Por eso es importante entender. Siempre estamos viendo en estas lecciones que la importancia es el entendimiento.

No cualquier entendimiento, sino entendimiento basado en la Biblia. ¿Amén? Amén. Tengo una pregunta para ustedes, para que piensen y también para que revisen sus

apuntes y notas. Entonces, ¿qué evidencia mostraría que una persona está recibiendo la levadura de Dios? ¿Qué evidencia mostraría que una persona está recibiendo

la levadura de Dios? Amén.

Agarraron bien el punto. Lo más importante es el cambio. La levadura trae un cambio. Como vimos en el versículo, tenemos que

abandonar nuestro viejo hombre, nuestro viejo ser y cambiar. Amén. Tenemos que cambiar, ¿con qué? Con la semilla de Dios, con el alimento de Dios.

Todo esto se está conectando, todo esto ya tiene sentido. En el principio vimos Mateo 13, todas las parábolas de los cielos, y se

miraban tan diferentes: árbol, levadura, semilla. Eso no tiene nada que ver. Pero ya que estamos viendo los significados, ¿qué estamos viendo?

Que todo está conectado. Todo está conectado a la semilla de Dios, los espíritus de Dios, todo. Esto es por la gracia de Dios, que nos está revelando todas estas cosas

hoy en día. Aquí vamos a terminar, pero antes que terminemos, solo una vez más, por favor, cambien sus nombres.

Cambien sus nombres a sus nombres reales y también su número para que podamos tomar la asistencia. Y como siempre, si quieren repasar, ahí tenemos los

Vimeo. Pueden preguntarle a la persona que los invitó para agarrar el link del Vimeo, para que repasen y puedan retener esa semilla. ¿Amén?

Amén. Voy a hacer el Padre Nuestro y terminamos hoy. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Vénganos tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra

como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.

No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos.

Amén. Gracias a todos y nos vemos la próxima semana. Por favor, sigan estudiando y llénense de esta levadura. Amén. Cuídense.

Adiós.
