 
 Leccion4_Semilla campo árbol y ave en figurativo parte 2
 
 Hola y bienvenidos todos. Espero que todos hayan tenido un buen día o noche. Vamos a empezar el repaso, pero antes de empezar

solo quería preguntarles si se acuerdan ustedes primero: ¿qué es una semilla espiritual? Pueden escribir en el chat qué es una semilla espiritual.

Amén. Una semilla es la palabra de Dios. Entonces, si esta semilla es espiritual, ¿qué es la tierra espiritual? Amén. Es el corazón de una persona.

Podemos ver que la palabra de Dios es una semilla y esta semilla tiene que ir adentro, ¿de dónde? De la tierra, que es nuestros corazones.

Y como la tierra en el mundo es diferente, la tierra del corazón también es diferente. ¿Cuántas tierras diferentes hay?

Hay cuatro. ¿Quién se acuerda cuáles son? Amén. Están escribiendo, qué bueno.

Entonces, primero está el del camino. Cuando hay un camino, no entra la semilla. ¿Y cuál es el otro? La

tierra que tiene piedras. ¿Y cuál es el otro? Las espinas. Y finalmente, la tierra fértil. La tierra que dice que es la tierra buena,

la que tratamos de entender y escuchar la palabra, y no solo escucharla, sino retenerla. Es bien importante. Y hoy vamos a ver más sobre los

caminos y también vamos a ver qué es la ave y el árbol. Repasemos las preguntas que tenían ustedes. Pregunta número uno:

¿qué enseñanza principal deja la parábola de las cuatro terrenos? Es: a ) todas las personas reciben la palabra de la misma

manera; b ) el resultado depende de la condición del corazón; c ) la palabra siempre produce fruto automáticamente; o d ) el conocimiento es más importante

que la fe. ¿Cuál es la respuesta? Amén. Estoy viendo que muchos han entendido y muchos están escribiendo b. La respuesta es b. Y número dos:

además de escuchar la palabra, ¿qué debe ser la buena tierra? a ) enseñarla inmediatamente; b ) memorizarla solamente; c ) retenerla y perseverar; o d )

compartirla una sola vez. ¿Cuál es la respuesta? Amén. Muchos entendieron muy bien, están escribiendo la letra c. Ahora vamos a un poco más difícil: ¿cuáles son los dos tipos de

semillas espirituales y qué representan estas semillas? Amén. Miro que muchos entendieron eso.

Hay dos semillas: la semilla de Dios, que es la verdad, y la semilla de Satanás, que son las mentiras.

Amén. Y la última pregunta, que de verdad no hay respuesta mala, solo es para entender más, para que reflexionemos

más entre nosotros: antes de esta lección, ¿qué significaba para ti recibir la palabra de Dios? ¿Ha cambiado tu pensamiento o todavía está

igual de acuerdo con la lección y los versículos vistos? Pueden escribir lo que ustedes escribieron. Es: ¿cómo ha cambiado?

¿Qué significa recibir la palabra de Dios? Porque, siendo honesto, para mí antes, yo creía que recibir la palabra de Dios es

escuchar cualquier palabra, pero eso no es correcto. Como ya vimos, hay palabras que sí son de Dios y hay palabras que

son de los hombres. Entonces, no solo tenemos que escuchar cualquier palabra. Tenemos que tener un oído atento a ver si lo que dice la persona está de acuerdo a la Biblia o no.

Amén. Okey. Gracias por compartir sus respuestas y voy a empezar con una oración. Santísimo Padre Dios, gracias por guiarnos a este

estudio. Sabemos que Que solo podemos hacer esto porque tú nos has guiado. Aunque nosotros hacemos planes, es usted quien nos guía aquí para escuchar tu palabra, Dios.

Es usted quien nos inspira a aprender más sobre ti, Dios. Es usted quien nos da este corazón hambriento que tenemos para ti, y te

agradecemos muchísimo. Dios, por favor, manda tus espíritus santos a nuestros miembros que tienen ese corazón hambriente, pero no pueden por dificultades del

mundo. Dios, por favor, ayuda a esos miembros a tener datos para conectarse, que tengan electricidad para reunirse y escuchar esta palabra, Dios.

Gracias por todas estas oportunidades que tú nos has dado. Y Dios, siempre oramos para que esta semilla tuya entre en nuestros corazones, crezca en nosotros y podamos ser

esa buena tierra para ti. Dios, usted es el cosechador. Por favor, ayúdanos a cosechar esta semilla bien para que crezca. Y oramos todo esto en tu hijo Jesucristo.

Amén. Y ahora vamos a introducir al instructor Sibiani. Amén. ¿Cómo se encuentran? Muy bien. Qué bueno verlos a todos. Siempre es un placer tenerlos aquí presentes,

listos para recibir otra vez la palabra. ¿Hace cuánto recibimos la palabra de Dios? ¿Hace cuánto recibimos palabras sobre secretos del reino de los

cielos, sobre parábolas? Ya hace como cuatro días . Bastante, mucho tiempo. Todo el fin de semana más el lunes.

Eso tiene que despertar un poquito de hambre en nuestros corazones. Yo espero que ustedes siempre estén pensando, aunque llegue el fin de semana, aunque ya no trabajemos el fin de semana, aunque

nos estemos relajando, estemos paseando con nuestra familia, que ustedes siempre piensen: "Guau, ¿qué será? ¿Qué representaba la semilla? ¿Qué representaba

este campo? ¿Qué quería decirnos Dios con este estudio bíblico?" Ustedes siempre piensen en eso. ¿Qué es lo que Dios me va a querer decir esta próxima lección?

Siempre tenemos que estar pensando en la palabra de Dios. Eso es muy importante. Siempre nuestro corazón y nuestra mente tienen que estar enfocados en la palabra

de Dios. Como siempre, les pedimos que todo esto se cumpla: prendamos cámara, tengamos la Biblia y tengamos el cuaderno siempre a mano,

que eso es muy importante. También recuerden que al final de la lección, después del Padre Nuestro, vamos a reunirnos

para ver cómo han estado, para ver cómo se sienten. Si tienen alguna preguntita respecto a las lecciones que hemos visto hasta el

momento, con muchísimo gusto, aquí estamos para ayudarles y también cualquier cosita que quieran compartirnos. Entonces, no se vayan. Después del Padre Nuestro,

quédense y vamos a estar hablando y comentando algunas cositas. Bien, vamos a iniciar con la lección de hoy. Vayamos a leerlo juntos.

La lección de hoy dice: semilla, campo, árbol y ave en figurativo, parte dos. Una vez más: semilla, campo, árbol y ave en figurativo, parte dos.

Ya aprendimos sobre la primera parte. ¿Qué nos decía la primera parte de la lección? A ver si recuerdan. Vimos sobre semilla.

Importante. ¿Qué era la semilla? Cuando pensamos en semilla, ¿qué características podemos pensar también? Las características nos ayudan a entender el significado espiritual de

cada parábola. Entonces, cuando vayamos a ver cada parábola, ustedes van a ver que siempre damos características físicas, porque Dios utiliza esas características

para escribir algo más. Por ejemplo, Dios utiliza la semilla y utiliza las características de esta semilla. Dios no está enfocándose en la semilla, pero se está enfocando en algo más y

utiliza las características de esto para explicar algo más espiritual, algo más importante que ustedes y yo tenemos que entender.

Ya vimos que semilla era como palabra. Entonces, si la semilla es la palabra, ¿en dónde tiene que sembrarse? Físicamente, sí, en el campo.

Pero ¿cómo podemos sembrar la palabra de Dios en un campo literal? No podemos hablarle al campo: "¡Ey, la palabra de Dios!".

La palabra de Dios tiene que sembrarse en el corazón de las personas. Siempre recordemos eso, tengámoslo presente y siempre pregúntense: ¿qué es lo que Dios quiere decirme con

esta lección? Perfecto. Aprendí que semilla es palabra. Aprendí que campo es corazón. También es el mundo, no el cristianismo.

Pero ¿por qué Dios me quiere decir esto hoy? ¿Cuál es el mensaje para mí? ¿Cuál era el mensaje? Cuatro campos.

Eso es lo que vamos a ver. También vamos a repasar un poquito esos cuatro campos y recordar cosas. Primero, vamos a seguir con la lección.

Ya vimos semilla, ya vimos campo y ahora vamos a ver árbol en figurativo. Cuando pensamos en árbol, hay muchos árboles en el mundo.

Ya ustedes saben, cuando ustedes ven un árbol, ¿es fácil decir qué clase de árbol es? No es fácil, ¿verdad?

Entonces, vayamos a ver primero cuál es el significado. Después del significado, vamos a entender por qué del significado. Leamos. Dice: una persona interna

renacida por medio de la semilla de la palabra O pastor. Una vez más, ¿qué es lo que dice? Es una persona interna.

En otras palabras, sería como el espíritu de una persona. El árbol representa la persona en sí, el espíritu que es

renacido por medio de la semilla de la palabra. O también puede ser pastor. Naturalmente, nosotros tenemos una semilla

aquí, porque se siembra en un campo. Eventualmente, ¿qué es lo que tiene que hacer? Crecer. Entonces, ¿qué es lo que hace este árbol? Representa

el espíritu de una persona. ¿Qué significa eso? Que tenga que ser renacida, que la persona tiene que tener la semilla en su corazón.

Uno no puede tener un árbol sin una semilla. Eso es importante. Entonces, ¿cuáles son las características de un árbol?

Pensemos en estas cosas. Claro, hay árboles grandes, hay árboles chiquitos. Muchas cosas, pero una de las más importantes, que les acabo de explicar, es que la

semilla crece y se vuelve un árbol. Eso significa, una vez más, que sin semilla no puede haber un árbol.

Aquí donde estoy yo, ¿ustedes ven algún árbol? No, ¿verdad? Físicamente, no hay ningún árbol. ¿Por qué? Porque no hay ninguna semilla aquí.

Además de que esto es concreto. Pero incluso debajo del concreto, si hubiera una semilla sembrada, ese árbol crecería y destruiría la estructura mientras crece.

Pero la razón por la cual ustedes caminan en algún lugar, en algún campo y ustedes no ven árboles es porque no hay ninguna

semilla en ese campo. Entonces, sin semilla no hay árbol, no puede crecer un árbol. Y también otra característica es cuando el árbol

crece muy grande, frondoso, ¿qué viene? Vienen las aves. Es el lugar favorito de las aves. Los árboles que son bien grandes y dan buena sombra.

Ustedes no ven pájaros posándose en arbolitos pequeños, casi siempre son árboles grandes. Entonces, también estos árboles tienen ramas, tienen

hojas, dan muchos frutos también. Quiero que presten mucha atención en esto, porque incluso en esta parábola del árbol, de la semilla, del campo,

también hay elementos como ramas, hojas y frutos. Entonces, pongámonos a pensar. Ya vimos que árbol en figurativo, que es un árbol espiritual,

vimos que es la persona interna que renace por la palabra de Dios o persona. Lo mismo cuando ustedes ven una persona, es como un árbol. ¿Por qué?

Porque su espíritu está creciendo como un árbol también. Vayamos a ver por qué. Porque es un árbol, una persona. Juan, capítulo 15, verso uno.

Esto es lo que dice: "Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el labrador". Amén. Interesante, porque aquí Jesús está predicando, está enseñando.

¿Y qué fue lo primero que dijo? "Yo", ¿quién soy yo? Jesús. "Soy la vid verdadera". ¿Y qué es lo que dijo también? "Y mi Padre, Dios, es

el labrador". ¿Qué significa eso? ¿Que literalmente Dios es un labrador y Jesús literalmente es un árbol, una vid, una planta?

No. Es una parábola y tenemos que entender qué clase de significado tiene una vid. Entonces, ¿qué fue lo que dijo Jesús? "Yo soy la vid verdadera".

No cualquier vid, no cualquier planta, sino una planta, una vid verdadera. ¿Qué implica eso? Que hay más tipos de

vides, más tipos de árboles, plantas. Tenemos Juan 15:1, ¿quién era este árbol? Jesús. Se refiere a la vid verdadera. Estamos de acuerdo, una vid no es un árbol,

pero no estamos hablando físico. Claro, físicamente una vid y un árbol no son lo mismo, pero espiritualmente hablando tienen las mismas

características. Ambos nacen de una semilla. Entonces, tenemos que Jesús es la vid verdadera. Pero también en Isaías, si ustedes

prestan atención, Dios se expresa por medio de Isaías de su pueblo como plantas también, como vides. Vayamos a ver Isaías, capítulo cinco, verso

siete. Isaías, capítulo cinco, versículo siete: "Ciertamente la viña de Jehová de los ejércitos en la casa de Israel y los hombres de Judá, planta deliciosa suya,

esperaba juicio, y he aquí vileza, justicia, y he aquí clamor". Amén. Amén. ¿Qué es lo que dice aquí? Dios, por medio del profeta Isaías, dice:

"Ciertamente la viña de Jehová". ¿De qué está hablando? De la viña de Dios, de Jehová. Al parecer que Dios tiene un campo

con vides. ¿Qué fue lo que dije? ¿Es la casa de quién? De Israel. Al parecer, Dios comparó su pueblo, ¿con

qué? Con una viña, un campo. Ya vimos también que Jesús dijo que el campo es el mundo. ¿De qué clase de mundo está hablando? No del mundo físico.

Está hablando de algo más espiritual. Y aquí Dios compara a su pueblo, la casa de Israel, todos los que tienen una promesa con Dios, con una viña.

¿Y qué fue lo que dijo? "Y los hombres de Judá son planta deliciosa suya". Una vez más, Dios está empezando a comparar a un hombre con una

planta. Pensemos por qué. ¿Qué es lo que tiene que tener una planta para ser una planta? Una semilla. ¿Dónde tiene que sembrarse esa semilla? En un campo.

Cuando crece, tiene que crecer. Pero al parecer algo malo pasó en esta viña. Dice que esperaba juicio, pero solamente encontró vileza;

justicia y aquí clamor. Entonces, tenemos que un árbol representa a un hombre. Una persona interna renacida por la palabra de Dios, pero también una persona.

El hombre representó un árbol. Eso es muy importante que ustedes lo recuerden. Pero la pregunta para ustedes ahora es: ¿todas las personas

se vuelven un árbol o no? ¿Qué creen ustedes? ¿Todas las personas en el mundo se vuelven como un árbol o no?

¿Qué creen? Muy difícil la pregunta . Esto es para que piensen. No se preocupen.

Pero pensemos: ¿qué tiene que tener una persona para que se vuelva un árbol? Espiritualmente hablando. Dejemos la parte física de lado. Estamos aprendiendo algo muy espiritual que viene de Dios.

Estamos pensando en árboles espirituales. ¿Qué necesita una persona para convertirse en un árbol? Debe tener una semilla del cielo, para que

así, al renacer, se pueda volver como un árbol. Como les dije anteriormente, no se puede tener un árbol sin una semilla.

No es lógicamente posible. Cuando uno ve un árbol, por lógica dice: "Hay una semilla o hubo una semilla". Ese es el orden lógico. Entonces, para tener un árbol,

tenemos que tener primero una semilla. Renacer por medio de una semilla. Esa es la única manera en que una persona puede

volverse como un árbol. Ya ustedes saben qué semilla. Es palabra. El verdadero significado del árbol figurativo es la persona

interna renacida por medio de la semilla de la palabra. Sería como un pastor, una persona. Piénsenlo de esta manera: una persona que tiene la palabra de Dios en su

corazón, ¿qué es lo que tiene que hacer? ¿Quedársela para él mismo? "Gracias, Dios, me diste la palabra. Ya, me la quedo para mí mismo y la disfruto yo solo".

¿Qué es lo que tiene que hacer esa persona? Tiene que compartir esa palabra. Y eso es como un pastor.

No solo un pastor, por eso también decimos hombre, porque cualquier persona puede compartir la palabra, no solamente un pastor.

Pero pueden verlo también así, dependiendo del contexto de la profecía. Puede ser un pastor, puede ser una persona, puede ser el espíritu de una persona.

Ahora, ¿cuántos tipos de árboles creen ustedes que existen? Árboles espirituales. No pensemos en árboles físicos. Hay muchos árboles. Posiblemente hay millones de especies de árboles.

Yo no soy biólogo para decirles estas cosas, pero espiritualmente hablando, pensemos. ¿Cuántos tipos de árboles existen espiritualmente hablando? ¿Qué creen? ¿Cuántos creen?

¿Cinco? ¿Diez? ¿Menos de tres? ¿Solamente uno? Voy a ver si les doy la respuesta. Primero, en la Biblia tenemos dos tipos de árboles.

Primero, la Biblia nos habla sobre el árbol de la vida. Ahorita vamos a entender un poco más sobre estas cosas.

Y número dos, el árbol de la ciencia del bien y del mal. Entonces, en la Biblia, espiritualmente hablando, se nos habla de dos tipos

de árboles. Vamos a entender un poco más qué clase de árboles son estos dos árboles de los que estamos hablando aquí.

Claramente, uno ya sabemos que es un árbol que le pertenece a Dios, mientras que el otro es un árbol que le pertenece a

Satanás. Vayamos a ver cómo es que Dios describe el árbol que le pertenece a Satanás primero. Vayamos a leer Daniel, capítulo 4, del 20 al 22.

Daniel, capítulo 4, versículo 20 al 22: "El árbol que viste, que crecía y se hacía fuerte y cuya copa llegaba hasta el cielo y que se veía

desde todos los confines de la tierra, cuyo follaje era hermoso y su fruto abundante y en que había alimento para

todos, debajo del cual moraban las bestias del campo y en cuyas ramas anidaban las aves del cielo, tú mismo

eres, oh rey, que creciste y te hiciste fuerte, pues creció tu grandeza y ha llegado hasta el cielo y tu dominio hasta

los confines de la tierra". Amén. Amén. Esta es la situación de Daniel. Daniel era un profeta que vivió durante los tiempos donde

Babilonia tomó Israel. ¿Qué hizo con todos los israelitas? Agarraron a todas las personas de Judá del sur y se los llevaron a Babilonia.

Cautivos en Babilonia durante 70 años. Y Daniel vivió en tiempos de cautiverio. Él estaba en Babilonia, capturado por el imperio de Babilonia.

¿Y qué es lo que sucede? De repente llega el rey de Babilonia y él tiene un sueño o una

visión. ¿Y qué fue lo que Dios hace? Dios le revela el significado de ese sueño del rey de Babilonia

a Daniel. Entonces, Daniel empieza a explicárselo al rey de Babilonia. Esto es lo que sucede. Dice: "El árbol que viste". Esto es lo que sueña el rey

Nabucodonosor, el rey de Babilonia. Él sueña sobre un árbol. Y él le dice a Daniel: "El árbol que viste que crecía y

se hacía fuerte y cuya copa llegaba hasta el cielo y que se veía desde todos los confines de la tierra,

cuyo follaje era hermoso y su fruto abundante, y en que había alimento para todos debajo, del cual moraban las bestias del

campo y en cuyas ramas anidaban las aves del cielo". Vean cómo se describe este árbol. ¿Alguno de ustedes ha visto un

árbol así? Hemos visto árboles grandes. En mi país yo he visto árboles muy grandes. Las raíces literalmente me llegan como aquí, son de mi tamaño.

Así de grandes son los árboles. Pero vean lo que dice de este árbol. La copa llega hasta el cielo.

Como si está el planeta Tierra y este árbol hace algo así. Entonces, ¿es literal? ¿Está hablando de un árbol literal?

No, ¿verdad? Dice que llega hasta el cielo y dice que se veía desde todos los confines de la tierra.

Desde todos los confines. Pero, ¿qué pasa si una persona estaba aquí? Aquí, en el otro extremo de la Tierra, ¿puede ver este árbol?

No, ¿verdad? Entonces, tenemos que entender que no está hablando de nada físico. Está hablando de una parábola, una visión.

¿Y cómo lo describe? Este árbol se ve desde todos lados. Su follaje era hermoso. ¿Qué tiene? Tiene hojas muy bonitas,

se ve muy bonito. Y dice que también fruto abundante, mucho fruto por todos lados. ¿Y qué? Había alimento para todos debajo.

Y todas las bestias que moraban en el campo y cuyas ramas anidaban también aves. Habían aves en sus ramas.

¿Qué más había? Había muchos animales, animalitos haciendo morada por todos lados. Al parecer es como el mejor árbol de la historia de la humanidad.

Pero pensemos espiritualmente hablando. Hay muchos elementos aquí que nos dicen cosas. Por ejemplo, pensemos en las bestias de este campo.

¿Qué clase de animales son las bestias del campo? ¿Son animales domésticos como perritos, gatos, hámsters? No. Son bestias que lo que hacen es

buscar presas, comer, cazar. Leones, osos. ¿Qué es lo que le dice Daniel? "Tú mismo eres". ¿A quién está diciendo "tú"? Al rey de

Babilonia. También pensemos en eso. ¿Por qué se refiere al rey de Babilonia como un árbol, y un árbol tan hermoso,

grande y fuerte que todo el mundo puede ver? Dice: "Creciste y te hiciste fuerte, pues creció tu grandeza y ha llegado hasta el cielo y tu dominio hasta los confines de la

tierra". Así es el dominio de este árbol. Pero ya sabemos que es árbol. Está hablando como persona, pero también está hablando de algo muy espiritual.

Está hablando del reino del rey de Babilonia. Entonces, podemos pensar también cuándo se cumple esta profecía de Daniel. En el futuro, pero Babilonia no existía en el futuro.

Podemos pensar en las características de este lugar, Babilonia, que nos describe aquí. ¿Para qué? Para poder comprender un poco más en el futuro de qué clase de

lugar es Babilonia en la Biblia, qué clase de animales o bestias moran en este lugar. Así podemos entender. Así es como describe

Dios. Este árbol, ¿es un árbol bueno que pertenece a Dios o no? Es decir, es Babilonia. ¿Qué era Babilonia?

Babilonia era una nación gentil. Gentil, ¿qué significa eso? Que no pertenece a Dios. Entonces, este árbol no pertenece a Dios.

Este árbol que recibió Daniel en una visión está describiendo un árbol que no pertenece a Dios. Pero vean cómo lo describe. No es un árbol feo, no es como que las

personas ven el árbol y dicen: "¡Qué miedo!" No, al contrario, todas las personas se alimentan de él, todas las personas acuden a él.

El árbol de la ciencia del bien y del mal. Una vez más, se describe como el rey de Babilonia, pero también

lo describe como su reino, un reino gentil que no le pertenece a Dios. Dios no está aquí ¿Verdad? Dios nunca estuvo en Babilonia.

Dios estaba con su pueblo, no aquí. Es un árbol claramente gentil. Es un árbol que ya ustedes sabrán qué clase de semilla tiene.

¿Tiene una semilla de Dios? Posiblemente no, porque es un árbol gentil, no es un árbol que le pertenece a Dios.

Así podemos utilizar la lógica. Ese es el árbol de la ciencia del bien y del mal. ¿Cuándo es que vemos este árbol de la ciencia del bien y el mal?

Casi siempre nos acordamos de él: Génesis. ¿Qué fue lo que le dijo la serpiente a Eva? La serpiente quería engañar a Adán, pero primero acudió a Eva.

¿Y cómo es que esta serpiente engaña a Eva? "Ay, mira este fruto de este árbol, aquí". "Uy, mira este fruto de este árbol.

Qué bueno se ve, ¿verdad? Cómelo, no importa". ¿Y qué clase de serpiente era la serpiente? Era como una bestia también.

También cazan, tienen presas. Así también podemos pensar. Aquí también vamos a ver un poco sobre ramas. Si tenemos un árbol, ¿qué clase de

elementos tiene un árbol? También tiene ramas, frutos, hay aves, hojas. Todas esas cosas tenemos que entender también. No puede ser que queramos entender una parábola de una

manera y ya. Tenemos que entender toda la parábola bien, cada elemento. Por eso es que es tan importante que ustedes presten atención, porque

Dios nos quiere decir algo muy importante aquí. Juan 15:1 dice que Jesús era la vid verdadera y el Padre es el labrador.

Pero luego Jesús empieza a explicar más allá, en verso cinco, dice: "Yo soy la vid, y vosotros los pámpanos". ¿Qué son pámpanos? Ramas, ¿verdad?

Ramas en figurativo. ¿Y quiénes son vosotros? ¿A quién estaba hablando Jesús aquí? Si Jesús es como el árbol, esas ramas que se extendían

de Jesús, del pastor en los tiempos de la primera venida, eran los discípulos. Y luego dijo: "El que permanece en mí,

y yo en él, este lleva mucho fruto; porque separados de mí nada podéis hacer". Amén. Esto es muy importante.

¿Qué significa? Jesús les dijo: "El que permanece en mí". ¿Qué significa permanecer en Jesús? Pensemos en esto. ¿Significa simplemente orar a Jesús?

¿Significa simplemente cantar adoraciones que hablen sobre Jesús? ¿Cómo podemos permanecer en este árbol? ¿Qué es lo que tenemos que recibir?

Las palabras de Jesús. Por eso Jesús les dice a los discípulos, y ellos entendieron bien. Pero cuando las personas en la primera venida caminaban en los tiempos de

Jesús, ¿ellos veían a Jesús como una vid verdadera, como un árbol? A pesar de que Jesús les dijo: "Yo soy la vid, yo soy un árbol",

¿ellos veían a Jesús como un árbol? No, ¿verdad? Pero al parecer los discípulos sí pudieron verlo como un árbol.

Lo vieron como una vid, no solamente una vid, sino un árbol, una vid verdadera. Y ellos sabían que tenían que permanecer en Jesús.

Por eso ustedes ven que ellos siempre andaban siguiendo a Jesús, que Jesús explicaba una parábola, ellos prestaban atención y seguían a

Jesús a donde fuera que él fuera. Pero el resto de los creyentes, ¿qué es lo que hacían? "No". "¿Qué? ¿De qué estás hablando? ¿Cómo que una vid?

Está loquito Jesús". No pudieron entender y por eso no pudieron permanecer en Jesús. Quiero que ustedes se vean a ustedes mismos.

¿Qué significa permanecer en Jesús? Todos queremos permanecer en Jesús, pero ¿cómo se puede hacer? ¿De la manera que yo quiero o la manera como Jesús dijo que hay que hacer?

Por medio de sus palabras. ¿Qué clase de palabras? Estas palabras que estamos escuchando, estos secretos del reino de los cielos, parábolas,

mensajes del reino de los cielos. Y si podemos hacer eso, ¿qué es lo que vamos a llevar? Mucho fruto.

¿Como cuál campo? El buen campo. Si queremos ser buen campo, tenemos que producir frutos, pero si no sabemos qué fruto, ¿cómo podemos producir un fruto entonces?

Por eso hay que permanecer en las palabras de Jesús. Si ustedes no saben estas cosas, este es el momento en que Jesús les está dando la oportunidad de

permanecer con él. Yo espero que esta palabra ustedes la siembren aquí en sus corazones, en su campo, y no la dejen ir nunca.

Por eso repasen mucho sus anotaciones y siempre véanlas el fin de semana, entre clases también. Separados de Jesús nada podéis hacer.

Entonces, ¿quiénes son los pámpanos? Son los 12 discípulos. A este punto podemos ver una organización también. Ahora, ¿qué también tiene el árbol? En esas ramas, ¿qué es lo que

aparece? Hojas. Un árbol sin hojas es muy feo. Aquí en invierno, en Corea, cuando llega el invierno, todos los árboles pierden las hojas y se ve

Da miedo. Muy triste. Pero bueno, eso es parte de la naturaleza. ¿Qué es lo que dice? Aquí nos explica en Ezequiel 47:12 sobre hojas.

Vamos a leerlo juntos. Ezequiel 47:12: "Y junto al río, en la ribera, a uno y otro lado, crecerá toda clase

de árboles frutales. Sus hojas nunca caerán, ni faltará su fruto. A su tiempo madurará, porque sus aguas salen del santuario y su fruto será para comer y su

hoja para medicina". Amén. Amén. Esta es otra visión de Ezequiel 47:12. Dice: "Junto al río, en la ribera y uno a otro lado

crecerá toda clase de árboles frutales". Y luego dice: "Sus hojas nunca caerán". Al parecer aquí Ezequiel está describiendo otro tipo de árbol

muy diferente al primero, al de Daniel. Dice que las hojas de este árbol nunca caerán, ni faltará su fruto.

A su tiempo madurará, porque sus aguas salen del santuario. Al parecer, incluso las aguas que riegan este río salen del

santuario. ¿De cuál santuario? De hecho, está hablando del santuario de Dios. Y su fruto será para comer, igual que el otro

árbol. Pero dice también que las hojas son para medicina. Dice que toda clase de árboles frutales, dice: "Ni falta

su fruto". Pero, interesantemente, ¿ustedes saben cuántas hojas necesita una rama para producir un fruto, aproximadamente? Aquí está el árbol con ramas,

pero para que un árbol produzca un fruto, ¿cuántas hojas necesita? Aproximadamente 40 hojas. ¡Qué montón! Para hacer todo el trabajo de fotosíntesis y para producir

toda la energía y nutrientes necesarios para producir un solo fruto. Entonces, ya se imaginarán cuántas hojas son necesarias para este

árbol. Muchas. Y dice que las hojas de este árbol son para medicina. Ustedes saben que muchas veces las personas crean medicinas basadas en hojas.

No sé si alguno ha estudiado botánica u otro tipo de ciencias medicinales. Muchas personas hacen medicinas basadas en hojas,

pero ¿estamos hablando de una hoja y medicina física? No, no estamos hablando de hojas físicas. Entonces, ¿qué clase de hojas

son para medicina de todas las naciones? Y pensemos también por qué todas las naciones necesitan medicina. ¿Qué es lo que está pasando con las naciones?

Cuando hablamos de naciones, no estamos hablando de todo el mundo o países. Ya vimos que Jesús dijo que no está hablando del mundo físico.

¿Está hablando de qué? También de personas en el mundo. Entonces, ¿qué clase de hojas sirven para medicina? Serían evangelistas.

¿Por qué evangelistas? Porque los evangelistas son personas que comparten algo muy importante: la palabra de Dios, la palabra de vida.

Entonces, ¿qué es lo único que puede espiritualmente sanar a las naciones? Solamente la palabra de vida. Una persona que está enferma

escucha, recibiendo las palabras de vida de Dios y guiándola a la verdad y así salvándola. Piénsalo de esta manera: está el árbol.

Tiene sus hojas y ramas, pero ¿por qué estas hojas surgieron? Surgieron de aquí. Sí, del árbol, pero el árbol surgió de la semilla.

Entonces, de esta semilla, toda la energía se ha creado, se ha fluido y llega hasta las hojas. Estas hojas también tienen parte de la semilla.

Así como estas personas también tienen la semilla de Dios. Entonces, lo único que puede realmente sanar a las naciones no son en sí las

hojas, sino la palabra de Dios. No son en sí los evangelistas, sino lo que los evangelistas comparten. ¿Me explico? Las personas

evangelistas son como hojas. También son como medicina para las naciones. Aquí tenemos otro ejemplo de hojas para la sanación de las naciones en

Apocalipsis. Apocalipsis 22:2 dice: "En medio de la calle de la ciudad y a uno y a otro lado del río,

estaba el árbol de la vida, que produce 12 frutos, dando cada mes su fruto. Y las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones". Amén.

También está escribiendo sobre la ciudad. ¿Cuál ciudad? La ciudad de Dios Dice que en la ciudad de Dios, a uno y otro lado del río estaba el árbol de la vida.

Este árbol de la vida lo vimos en Génesis, pero ahora vuelve a aparecer en Apocalipsis. Muy importante, porque ya

sabemos que este árbol de la vida tiene algo muy importante, algo que va a sanar a las naciones. Entonces, ¿qué tiene que aparecer?

Tiene que aparecer en los tiempos donde hay mucha enfermedad espiritual. Dice: produce 12 frutos, dando cada mes su fruto.

Y las hojas de este árbol son para sanidad de las naciones. Yo espero que ustedes a este momento no tengan que ir a buscar hojas medicinales y empezar a hacer

medicina, porque Dios dijo que las hojas son para sanar a las naciones. Que ustedes puedan verlo como algo espiritual,

que lo que Dios quiere hacer es sanarnos, ¿por medio de qué? De la palabra, de su palabra. Ese es el objetivo de Dios, la sanidad de todas las naciones,

porque todas las naciones están enfermas. Todas. Estamos hablando de todas las personas en el mundo. Tienen que ser sanadas.

A excepción de algunos. No, dice todas las naciones. Aquí, todas. Por ahí dice todas. Entonces, tenemos que entender que ese es el propósito de Dios. Por eso es que nos está

mostrando este tipo de palabra. El único ingrediente que puede sanar a todas las naciones, ya ustedes saben: la palabra de Dios.

Yo espero que tengamos ese sentido de prioridad respecto a la palabra de Dios, que le pongamos un poco más de respeto,

un poco más de amor, de tiempo a la palabra de Dios. Por eso no hagamos nada cuando estamos aprendiendo las lecciones.

Cuando nosotros aprendemos las lecciones, puede ser que estemos viendo la lección, como así. Estoy escuchando, pero ¿qué pasa si empiezo a pensar?:

¿qué voy a hacer después de esto? Me voy a ver con mi amiga o mi amigo. Tengo que comprar algo para verme con él, ¿qué

le compro? ¿Le compro un queque o le compro una camisa? ¿Y en dónde lo compro? Podemos pensar en muchas cosas mientras estamos viendo esta palabra,

pero no pensemos en nada. Pensemos solamente en esto. Esto es muy importante. Porque ese es el proceso, que nosotros también estamos siendo sanados.

A lo mejor no sabemos ni siquiera que tenemos que ser sanados. Pero ¿qué pasa si sí tenemos que hacerlo y no nos damos cuenta?

Por eso es tan importante escuchar esta palabra. Ahora, obviamente, todas estas hojas, ¿qué es lo que hacen también? Producir fruto. Vayamos a ver qué es

fruto. Santiago 1:18 dice: "Él, de su voluntad, nos hizo nacer por la palabra de verdad, para que seamos primicias de sus criaturas".

Amén. ¿De quién está hablando? Dios. ¿De la voluntad de Dios nos hizo qué? Nos hizo nacer por la palabra de verdad.

Renacidos, una vez más, por medio de las palabras de Dios. Esa es la voluntad de Dios, que nosotros volvamos a

recibir esa semilla que tal vez ya no está. ¿A quiénes? Nosotros. No solamente está hablando de Santiago y de la Iglesia en

aquel entonces, está hablando de todos los creyentes, todos los cristianos. ¿Para qué? Para que seamos primicias de sus criaturas.

¿Qué son primicias? Por lo general son las primeras cosechas, los primeros frutos de una cosecha. Como las mejores. Entonces, ¿de qué estamos

hablando respecto al fruto? Una persona nacida por la palabra de la verdad. ¿Cómo así? Igual, personas, como que todo es personas en este punto.

Las ramas eran discípulos, hojas son evangelistas, frutos también son personas. Entonces, fruto pueden ser personas, pero ¿qué es lo que tienen que hacer estas

personas? Renacer de nuevo con la palabra de Dios. Entonces, cuando hablamos de fruto, no solamente puede ser una persona, también

puede ser palabra. La palabra y la congregación que se fue dada por medio de la palabra. Aquí está otro verso, que también puede ser palabra.

Dice: "El hombre será saciado de bien del fruto de su boca". Esto es Proverbios 12:14. "Y le será pagado según la obra de sus manos". Amén.

Dice: el hombre será saciado de bien del fruto de su boca. ¿Qué significa eso? ¿Que las personas todas tienen frutas en la boca?

Cuando ustedes se ponen a ver en las bocas de las personas, todos están comiendo frutas. ¿Qué sería el fruto de la boca de una persona?

¿Qué sale de la boca de una persona? Sale palabra. Entonces, las palabras también pueden ser como un fruto. Una persona que recibe las palabras de Dios se vuelve como una

fruta también, que es parte de ese árbol Por ejemplo, piénsenlo en los tiempos de la primera venida. Si Jesús era como una organización y los

discípulos de Jesús predicaban la palabra, cuando uno escuchaba esa palabra, creía y seguía a Jesús, formaba parte de Jesús, era como un fruto

más para el reino. También Mateo 7:20, este lo conocemos muy bien: "Por sus frutos los conoceréis". Siempre decimos este verso, lo sabemos de memoria,

pero ¿qué significa fruto? Siempre pensamos cosas. Fruto debe ser como acciones buenas. Fruto debe ser como bendiciones. Una persona bendecida es porque tiene frutos.

Pensamos muchas cosas, pero ya a ustedes Dios les está revelando qué es un fruto, cómo es que Dios nos va a reconocer,

cómo es que Dios va a reconocer nuestra fe ante sus ojos: por medio de las palabras que nosotros tengamos aquí.

Si yo tengo las palabras de Dios, ¿qué es lo que voy a hablar yo? Palabras de Dios. Si yo tengo otro tipo de palabra, otro tipo de semilla, voy a hablar

otro tipo de palabras. Dependiendo lo que yo tenga en mi corazón, eso es lo que yo voy a hablar.

Si solo tengo dinero aquí en mi corazón, ¿qué es lo que va a estar diciendo? "¿Cómo hago dinero? Tal vez esta idea de dinero".

Por eso, así es como Dios va a reconocer a cada uno de nosotros. Entonces, el fruto del árbol de la vida, ya

vimos que Jesús es la vid verdadera. Pero también Jesús dijo esto en Juan 14:6: "Yo soy el camino, la verdad

y la vida". Entonces, ¿qué dijo Jesús? Él es como un árbol, pero también él es el camino, la verdad y la

vida. O sea que para recibir vida hay que ir a Jesús, la vid verdadera, el árbol verdadero. ¿Qué significa eso? Que en los tiempos de la primera venida, las personas no lo

vieron así. Pero, ¿qué fue lo que dijo Jesús? "Yo soy también como el árbol de la vida". ¡Guau!

Pero una cosa más, ¿ustedes creen que los judíos y los fariseos vieron a Jesús como el árbol de la vida? Y dijeron: "¡Guau!" Ahora, los judíos

sabían sobre el árbol de la vida. Ellos tenían la Torá, ellos tenían el Génesis, ellos sabían que hay un árbol

de la vida, que existe. Pero cuando ellos vieron a Jesús, ¿lo vieron como un árbol de la vida, una vid

y como la vida? No, ¿verdad? Solamente los 12 discípulos. Entonces, cuando vemos árbol, no solamente estamos hablando de persona, pero también podemos verlo como una

organización. Porque el árbol también tiene pámpanos. ¿Cómo así? Jesús está aquí predicando la palabra, compartiendo esa palabra que lleva a

vida. Es el único camino que uno podía llevar para entrar en vida. Entonces, todos ellos que vieron a Jesús y realmente vieron que

definitivamente es este árbol de vida que yo necesito. ¡Guau! Después de tantos años, miles de años, está aquí otra vez.

Entonces, recuerden, vean el árbol como una persona, un pastor, pero también como una organización. Jesús y la organización en aquel entonces, Jesús y

sus 12 discípulos. Y el fruto del árbol de la vida es las palabras de Jesús, las palabras que hablaban la verdad. Si las personas podían escuchar esas

palabras y creerlas, entonces ellos estaban saliendo de muerte a vida. Ahora vayamos a ver un poco sobre el otro

tipo de árbol, el árbol de Satanás. Ya ustedes empiecen a pensar qué clase de semilla tendrá este árbol, qué clase de persona será este árbol.

Deuteronomio 32:32-33 nos habla sobre la vid, no de Dios. Jesús dijo: "Yo soy la vid verdadera", como la vid que pertenece a Dios.

Pero aquí nos muestra una vid del otro lado, del enemigo, como la vid de Daniel, como ese árbol de Daniel.

¿Y qué fue lo que dijo respecto a esta vid? Es como una vid silvestre. O sea, no es una vid que plantó

Dios, es una vid que plantó otro, que Dios desconoce. Y también, ¿qué es lo que dice respecto al fruto de esta vid?

Es como veneno de serpiente ponzoñosa. Así es como Dios se refiere a este tipo de alimento, este tipo de fruto de este árbol, de esta

vid, en Deuteronomio. Si uno come de este fruto, es como comer veneno, no físico, pero espiritual. Piensen en los tiempos del Génesis.

¿Por qué ustedes creen que aparece una serpiente de repente hablando, diciendo: "Mira, tienes que comer este fruto"? ¿Qué era este fruto?

¿Que acaso no era este fruto del que habla Deuteronomio? Y no solamente eso Jesús les dijo a los fariseos en Mateo 23, verso 33,

que ellos eran una manada de víboras. ¿Por qué ustedes creen que Jesús les dice serpientes? Porque se parecían a serpientes, no tenían cejas.

Entonces Jesús dijo: "No tienen cejas, parecen serpientes". No, ¿verdad? Pensemos en esto. ¿Qué sale de la boca de una serpiente?

Veneno. Entonces, ¿qué saldría de la boca de un fariseo y un saduceo? Veneno literal. Así como en las películas. No.

Palabras. Palabras que lo que van a hacer es envenenar, ¿qué? Mi corazón, que tiene que tener la semilla de Dios.

Piensen también en los tiempos del Génesis, ¿cómo es que la serpiente engañó a Eva? "Cómete este fruto". Este fruto era como palabras.

La serpiente incluso engañó con palabras a Eva. ¿Cómo así? Entonces, ¿qué sería este árbol de Satanás? Árbol de la ciencia del bien y el mal, es la organización de los

fariseos y saduceos, falsos pastores. En la Primera Venida, ese era el árbol de Satanás. Interesante, porque en aquel entonces nadie veía a los fariseos como

un árbol de Satanás, porque todos iban a donde los fariseos. ¿Quién va a querer ir a donde Satanás? Si ellos supieran que ellos eran Satanás, ¿por qué ellos irían a las sinagogas?

Pero nadie lo veía así. Entonces pensemos, ¿cuál es el estándar correcto? ¿En qué tengo que enfocarme yo? Si ustedes fueran un judío,

un creyente en estos tiempos, ¿a cuál árbol ustedes irían a congregarse? ¿Y por qué? El fruto del árbol de la ciencia del bien y del mal son las

palabras de los fariseos y saduceos. ¿Qué clase de palabras? Mentiras. Ya ustedes saben qué clase de mentiras. Los fariseos no solamente decían mentiras literales.

Es muy fácil darse cuenta de eso. Ellos mentían respecto a la palabra de Dios, respecto a algo que los creyentes no entendían

bien. Entonces, es muy fácil ser engañado. Imagínense que ustedes no sepan muy bien una profecía, una parábola, y de

repente llega este pastor y dice: "Es que esto representa esto y esto y esto. Yo soy muy reconocido. Simplemente cree en mis palabras. Yo soy muy famoso.

A mí me reconocen mucho en todos lados". Entonces, ¿qué le hubiera dicho la gente? "Okey, amén", le hubieran dicho. Como si eran los fariseos:

muy reconocidos, pero mentían. Y las personas, como no entendían, aceptaban. Muy peligroso. Tenemos características del árbol. Ahora, ¿qué es lo que llega al árbol?

Las aves. Ese es otro elemento. ¿Qué serían las aves, entonces? Muy bonitas las aves. ¿Características de un ave? Obviamente ellas vuelan.

Se mueven muy rápido. Muchas veces, a veces yo veo un pájaro y pasa rapidísimo. Pero también esto es muy importante: ellos se posan sobre

los árboles, hacen nido, hacen morada, hacen casa en los árboles. ¿Qué sería esto que quiere hacer morada sobre un árbol?

Ya sabemos que el árbol es una persona interna renacida por medio de la semilla de la palabra, una persona,

un pastor. ¿Qué sería entonces esta ave que quiere posar sobre esta persona? Vayamos a ver Mateo, capítulo 3, verso 16.

Esto es lo que dice: "Y Jesús, después de que fue bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos,

y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él". Amén. Aquí es donde Jesús está siendo bautizado por Juan el

Bautista y de repente, ¿qué sucede? Los cielos fueron abiertos. Una vez más, ¿qué se abrió? El cielo, donde está Dios.

¿Y qué pasó? ¿Qué vieron? Se vio al Espíritu de Dios descender, ¿como qué? Como una paloma. ¿Qué significa eso? ¿Que el Espíritu de Dios es una paloma?

¿Que cuando vemos una paloma afuera decimos: "¡Dios!" y empezamos a adorarlo? Dice que no es una paloma, es como una paloma.

O sea, es una parábola. Entonces, ¿qué es realmente un ave? Cuando hablamos de ave, estamos hablando de espíritus. Al parecer, este espíritu que descendió sobre Jesús en estos

tiempos era nada más ni nada menos que el Espíritu de Dios. Por eso vemos que desde que el Espíritu de Dios desciende sobre Jesús, ¿qué es lo que empieza a hacer

Jesús? Empieza a predicar, empieza a cumplir con profecías y a obrar para Dios mucho durante tres años y medio.

Tenemos que en Mateo 3:16 la paloma era el Espíritu de Dios. Ahora ustedes dirán: "Muy bonito". Ahora vayamos a ver otro ejemplo en Apocalipsis.

Dice: "Y vi a un ángel que estaba en pie en el sol, y clamó a gran voz, diciendo a todas las aves que vuelan en medio del cielo:

Venid, y congregaos a la gran cena de Dios". Amén. ¿Qué es lo que pasa? Llega un ángel en Apocalipsis

¿Y este ángel qué es lo que dice? Clama en gran voz, pero también dice que está en pie en el sol.

¿Qué significa que esté ahí en el sol de pie, quemándose? No está hablando literal. Es una visión, es una

parábola. No es literalmente un sol. Hay algo más que quiere decir aquí la parábola en Apocalipsis, que más adelante

vamos a entender. ¿Y qué es lo que dice? ¿Qué es lo que le dijo? A todas las aves. Literalmente todas las aves, como si fuera un superhéroe

animal. ¿Qué fue lo que dijo? Que todas las aves que vuelan en medio del cielo. Estas aves también pertenecen al cielo.

"Venid y congregados para la gran cena de Dios". Entonces, vemos que el ángel llama también a muchos otros espíritus

aquí en el mundo espiritual. ¿Para qué? Para congregarse para la gran cena de Dios. Otro ejemplo de cómo esta ave no representa literal, sino que

representa espíritus. Ahora vayamos a ver la contraparte. Si tenemos aves de Dios, también vamos a tener aves de Satanás.

Vayamos a ver Lucas 8:5-12. Lucas 8:5-12. Versículo cinco: "El sembrador salió a sembrar su semilla y mientras sembraba, una parte cayó junto al camino y fue hollada, y las aves del

cielo la comieron. Y los de junto al camino son los que oyen y luego viene el diablo y quita de su corazón la palabra

para que no crean y se salven". Amén. Amén. Esta es la parábola de los cuatro campos. ¿Recuerdan? Aquí Jesús empieza a explicar sobre el campo en

el camino. ¿Qué tipo de campo es este? El de junto al camino. ¿Y qué es lo que dice? "Este sembrador salió a sembrar su semilla

y mientras sembraba, una parte cayó junto al camino". ¿Y qué fue lo que pasó? "Y fue hollada, y las aves del cielo la comieron.

Y los de junto al camino son los que oyen y luego viene el diablo". Al principio podríamos pensar: "Uy, no, ¿por

qué Dios está quitando la semilla?" Pero aquí Jesús explica: "No, estas aves son aves que no le pertenecen a Dios".

Además, dice: "Los de junto al camino son los que oyen". Estas personas oyen las palabras, la semilla se siembra,

pero ¿quién viene? El diablo. ¿Cómo se le refiere figurativamente? Como aves. Y quita de su corazón la palabra para que no crean

y sean salvos. Es muy importante creer y recibir la semilla. ¿Cómo yo pretendo ser salvo si no puedo ni siquiera entender la palabra?

Como les dije anteriormente, ¿qué pasa si nosotros estamos oyendo, pero de repente pensamos: "Me hace falta dinero. Quiero comprar tiquetes para este concierto.

¿Qué hago?" Y empiezo a pensar así durante la clase? ¿Qué es lo que está pasando aquí? Precisamente, Lucas capítulo

8, verso 12. Estas aves que pertenecen al diablo están llegando y están quitando esa semilla. Como que me entra por un oído,

pero me sale por el otro. Entonces, tenemos que identificar qué clase de campo soy yo en este preciso momento,

a las 11 horas con un minuto, hora de Corea. ¿Qué clase de persona soy? ¿Cuál campo soy yo? ¿Qué es lo que está pasando en este momento conmigo? ¿Tengo espinos, tengo piedras?

¿Tengo un corazón endurecido? ¿Estoy pensando en otras cosas? ¿Ni siquiera estoy prestando atención? ¿Qué es lo que estoy haciendo?

Como así. Llega esta ave, ¿qué es lo que hace? Les encanta esta semilla y se la llevan, rápido. Dice que estas aves son como

el diablo o espíritus que pertenecen al diablo. Otro ejemplo, Apocalipsis 18:2 dice: "Clamó con voz potente". Aquí nos habla sobre Babilonia.

¿Recuerdan ese árbol de Daniel? Bueno, lo mismo. Vean lo que dice: "Clamó con voz potente, diciendo: 'Ha caído la gran Babilonia y se ha hecho habitación de

demonios y guarida de todo espíritu inmundo y albergue de toda ave inmunda y aborrecible'". Amén. Está hablando de Babilonia, no está hablando literalmente de Babilonia.

Ya Babilonia no existe. Está hablando de algo más, el reino de Satanás. ¿Y qué es lo que dice que el reino de Satanás?

Dice que tiene todo tipo de espíritu inmundo, albergue de toda ave inmunda. Ya sabemos que esas aves son espíritus que pertenecen a Satanás

y son inmundas porque, ¿qué es lo que hacen? Hacer la obra de Satanás, que es quitarnos la semilla de la palabra de Dios.

Yo espero que ustedes comprendan que cada vez que nos encontramos con la palabra verdadera de Dios, secretos del reino de

los cielos, Satanás se da cuenta, ¿y qué es lo que hace? Actuar así. Satanás sabe que ustedes están escuchando esta palabra, que la semilla está

siendo sembrada en ustedes. ¿Qué va a hacer Satanás? Perfectamente va a enviar a sus espíritus ¿Para qué? Para quitarles esa semilla.

Porque las aves vienen únicamente cuando se da esta semilla. Si no hay semilla, ¿por qué va a venir el ave? Si no hay nada que llevarse.

Pero porque se está dando esta semilla, por eso es que las aves están viniendo. Esa es Babilonia. Es un reino de espíritus malignos, espíritus

inmundos. Tenemos dos tipos de árboles, para ir resumiendo: árbol de vida y el árbol de muerte. Vayamos a ver la realidad

del árbol de la vida y la realidad del árbol de la ciencia del bien y del mal. En Génesis, capítulo 3, vemos que aparece el fruto del árbol de la vida.

Pero en Génesis 2 también tenemos que aparece el fruto del árbol de la ciencia del bien y del mal.

¿Cuál es la diferencia entre estas dos? Uno da vida eterna. Si ustedes comen de un árbol, les va a dar vida eterna.

Si ustedes comen del otro árbol, simplemente les va a dar muerte. Como Adán y Eva. Ellos comieron, pero ¿ellos murieron literalmente,

inmediatamente? No. Dios les dijo: "Si ustedes comen de este árbol, ciertamente morirán". Pero ¿ellos murieron apenas comieron del árbol, de ese fruto? No.

Es porque ese fruto no era un fruto literal y esta muerte no era una muerte literal, pero realmente algo murió en ellos ese día.

¿Cómo así? Entonces, esta es la realidad del árbol de la vida y del árbol de la ciencia del bien y el mal en la primera venida. Ubiquémonos en los tiempos de

la primera venida. Jesús caminando en esta tierra y los fariseos y los maestros de la ley persiguiendo a Jesús.

Diciéndole culto a este, a lo otro y a los discípulos, en ese juego. Tenemos que en aquel entonces había dos tipos de semilla.

Cuando Jesús dijo sobre la parábola del sembrador, un hombre que siembra una semilla, ¿a quién se estaba refiriendo Jesús? A él mismo.

Jesucristo es el que siembra esa buena semilla. ¿Cómo así? Entonces, podemos ver a Jesucristo como el árbol de la vida,

organización de este árbol de la vida. Pero de este otro lado, ¿quién sembró también su semilla? Este es como el campo del hombre.

¿Quién sembró aquí esta semilla? El enemigo. ¿Quiénes eran estas semillas? Fariseos, maestros de la ley y su organización. Ellos también tenían su organización.

Tenemos de este lado al verdadero pastor, el árbol de la vida. ¿Por qué el verdadero pastor? Porque vean lo que tiene aquí.

La semilla de Dios está en esta persona y esta persona la transmite a las diferentes ramas, discípulos, y forman una organización del cielo, celestial aquí en la

Tierra. Mientras que de este lado tenemos un falso pastor. ¿Por qué? Porque tiene esta semilla. Tiene una semilla que no viene de Dios,

sino que viene de Satanás. ¿Ustedes creen que ellos se dieron cuenta de esto? ¿Ellos se daban cuenta de que ellos tenían la semilla de Satanás?

Posiblemente no. Qué miedo. Eso significa que uno podría tener la semilla de Satanás y ni siquiera darse cuenta. Nuestro objetivo aquí es identificar qué clase de semilla tenemos.

¿Para qué? Para renacer. Si tenemos esta semilla, perfecto. Si estamos recibiendo esta semilla en este momento, perfecto. Pero si nos damos cuenta de que tenemos esta, ¿qué es lo que tenemos que hacer?

Simplemente tirarla y renacer con esta que está aquí. Entonces, no teman. Si ustedes sienten: "¡Ay! ¿Y si yo tengo esta?" Está bien pensar así, porque eso les permite a

ustedes iniciar el proceso de cambiar. Entonces, de este lado teníamos a Jesús y a sus 12 discípulos, la organización del árbol de la vida, mientras que de

este lado teníamos a los escribas y los fariseos y su organización. Las personas que pertenecían aquí escuchaban las palabras que venían de esa

organización, reino de los cielos, lograban entrar al reino de los cielos, ser salvos, permanecer en Jesús. Y los que pertenecían a esta organización,

el infierno. ¿Pero ustedes creen que las personas sabían que si pertenecían aquí, iban al infierno? No, así de ignorantes eran las personas aquí.

A pesar de que solamente había unas pocas personas aquí, entendían muy bien y permanecían aquí. Entonces, tenemos una guerra también entre

ambos. Ellos persiguiendo y ellos esparciendo la verdad, la palabra. ¿Cómo así? Ahora está la gran pregunta: ¿cómo distinguir entre los dos árboles?

Es muy difícil. Entonces, si nosotros no prestamos mucha atención a estas lecciones, es muy difícil distinguir entre los árboles.

No sabemos cuál pertenece realmente a Dios y a Satanás, porque todos se ven iguales. "Es que esta predica la palabra, pero esta también predica la palabra

y aquella también". ¿Verdad? ¿Cómo así? Los fariseos predicaban la palabra, no es como que ellos predicaban el Corán o las enseñanzas de

Buda. No, ellos predicaban la palabra también. Hacían obras también, buenas obras. Entonces, ¿cómo? Aquí, Mateo 7:15-20: discernir de los árboles por

sus frutos. Nosotros no sabemos qué clase de árbol es. Literalmente, cuando vemos un árbol es muy difícil saber qué clase de árbol es.

¿Qué clase de semilla tendrá? ¿Una semilla de manzana, semilla de limones, de mango? Muy difícil. Solamente hasta que vemos los frutos podemos decir: "Ah,

mira, era un árbol de guayabas". Como así. Por sus frutos los conoceréis. Tenemos que entender que para discernir solamente se puede hacer por medio de la

palabra. Por eso estamos aquí todos, hermanos y hermanas, aprendiendo la palabra de Dios. Como conclusión, vamos a leer juntos.

Conclusión número uno: el reino de los cielos, según Mateo 13:31-32, es el árbol de la vida que da 12 frutos cada mes, de Apocalipsis 22:2.

Los creyentes deben distinguir a los dos pastores representados metafóricamente por los dos árboles a través de la Biblia y

comer del fruto del árbol de la vida, que es la palabra del verdadero pastor, y pertenecer al árbol de la vida prometido en Apocalipsis

22:2. Amén. Dice que el reino de los cielos es como el árbol de la vida, da 12 frutos al mes. Entonces, tenemos que distinguir entre dos

pastores, siempre. Así podemos distinguir entre los dos lados. Son como árboles, metafóricamente hablando. A través de la Biblia tenemos que comer del árbol de la vida,

que es la palabra verdadera del pastor, y pertenecer al árbol de la vida, porque ahí hay un árbol de la vida

prometido en Apocalipsis 22. Pero si no sabemos distinguir cuál árbol es, ¿cómo vamos a llegar aquí? ¿Cómo podemos ver este árbol y decir: "Guau, sí, este es el árbol de la vida".

¿Cuántas organizaciones religiosas hay hoy en día? Además, dice: dependiendo de la semilla de que nazcas, tu padre será diferente.

Quienes nacen de la semilla de Dios se convertirán en hijos de Dios y quienes nacen de la semilla del diablo se convertirán en hijos del

diablo. Por lo tanto, si tienes fe y esperas el cielo y la vida eterna, debes renacer de la semilla de Dios, convertirte en

hijo de Dios. Amén. Muy lógico. Dependiendo de cuál semilla tenga yo, así va a ser mi padre. Todos queremos que Dios sea nuestro padre,

pero no sabemos. ¿Cómo sabemos? Por esto. ¿Qué clase de semilla tienen ustedes? "Ay, yo tengo la semilla de Dios".

Okey, significa que tienes que tener la verdad, la palabra de verdad. Cada vez que tú piensas, tienes que pensar en

esto: los secretos del reino de los cielos. Ustedes sabían todas estas parábolas. Esta es la más básica. Jesucristo dijo que esta es la parábola más básica de todas, que si no podemos

comprender esta, ¿cómo vamos a comprender las otras? Pero si no comprendíamos muy bien antes, ¿qué clase de semilla tenía yo entonces?

Siempre seamos humildes. Dios nos llevó aquí por un propósito, para poder iniciar ese proceso de renacimiento de la semilla de Dios. Si me hace falta más semilla de Dios, este es el

momento que Dios nos está regalando. Tenemos que hacer de este tiempo algo muy importante. Aprovechar este tiempo. Si todos tenemos fe y

esperamos en el cielo y la vida eterna, entonces tenemos que renacer de la semilla, no hay de otra. Esto es

obligatorio. Amén. Para terminar, recordemos que las personas que son junto al camino son las que oyen la palabra del reino y no la

entienden. Los de las piedras son aquellos que por la persecución y causa de la palabra tropiezan. Personas que les dicen: "Ay, no,

¿por qué estás estudiando eso? Ay, no, hoy en día es muy peligroso escuchar lecciones así en Internet, no escuches de eso.

Ay, eso es solo para pastores, eso déjalo a los pastores, tú no tienes que aprender eso". Junto al camino, personas que oyen y simplemente no entienden. ¿Por qué?

Porque están pensando en otras cosas. Espinos, afanes, riquezas, placeres. "Ay, que quiero hacer dinero, ay, que quiero pasear, quiero este

concierto". "Ay, quiero comprarme la nueva consola". Y simplemente no priorizan la palabra de Dios. Pero todos estos son malos campos.

La mayoría son así. ¿Qué tengo que hacer yo? Pertenecer a la buena tierra. Tengo que, con corazón bueno, retener la palabra y

dar fruto con perseverancia. ¿Por qué tengo que perseverar? Porque Satanás siempre sabe que estamos recibiendo la semilla. Siempre va a poner diferentes cosas,

situaciones para quitarme la semilla. Amén. Espero que ustedes pongan mucho entusiasmo en este tiempo. Es solamente hora y media que le dedicamos al día, tres veces a la semana.

La próxima vez vamos a ver sobre alimento y levadura espiritual. Alimento y levadura en figurativo Alimento. ¿Ustedes tienen hambre? ¿Les da hambre?

Sí, nos gusta comer. Yo espero que ustedes quieran comer este día, que traigan su estómago hambriento. Amén. Vamos a terminar aquí. Muchas gracias.

Recuerden que nos vamos a reunir después del Padre Nuestro. Gracias. Bendiciones. Okey, entonces vamos a repasar como siempre, porque así podemos retener esa semilla antes que la ave venga y nos la

quite. Primero, la semilla espiritual produce un árbol espiritual. Amén. ¿Qué significa el árbol espiritual? Yo creo que el chat está abierto, entonces pueden escribir.

¿Qué significa el árbol espiritual? Okey,

estoy viendo unas respuestas. La respuesta es que el árbol representa a una persona renacida por la semilla espiritual. Amén. Y también a un pastor.

Decía que Jesús era la vid real, un árbol verdadero. Amén. Entonces, como hay dos semillas, por supuesto que hay dos árboles.

¿Cuáles son los dos árboles? Este creo que es más fácil. Amén. Miro que están respondiendo bien.

Está el árbol de la vida y el árbol de la ciencia del bien y del mal. Está el árbol de Dios y está el árbol de Satanás. Amén.

Y vimos que cuando un árbol en la vida real es grande y tiene aves, también en el árbol espiritual hay aves. ¿Qué son las aves?

Amén. Las aves, como siempre, hay dos tipos: los espíritus buenos y los espíritus malos, los espíritus de Dios y los espíritus de Satanás. Amén.

Entonces, también vimos que cada árbol tiene ramas, ¿qué son las ramas del árbol? Okey.

Amén. Sí. Las ramas del árbol son los discípulos que vimos en los versículos. Y también, cada rama tiene hojas. ¿Qué son las hojas?

Como dijimos, son los evangelistas. Y también un árbol tiene frutos. Vimos dos cosas que son los frutos, ¿qué son los frutos?

Amén. Esta fue más fácil. Sí, ¿qué son los frutos? La palabra y la congregación que se da por la palabra.

Amén. Entonces, ¿qué se puede ver? Que el árbol de Dios es el pastor verdadero de Dios y su organización.

Y también se puede ver que el árbol de Satanás es el pastor falso y su organización. Entonces, tenemos que tener cuidado y siempre tratar de

distinguir entre las palabras. Hay que siempre referirse de nuevo, ¿a qué? A la Biblia, para chequear si las palabras que estamos

escuchando son de Dios o son de Satanás. Amén. Entonces, vamos a hacer el Padre Nuestro y acuérdense, después del Padre Nuestro

quédense porque vamos a tener una reunión. Yo oro. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el

cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en tentación y líbranos del mal.

Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos. Amén. Gracias a todos. Espero que vamos a reunirnos

ahorita. Cuídense y ahorita vamos a ir a la reunión.

