leccion9 Tesoro y hombre rico en figurativo parte 2


Hola a todos y bienvenidos. Espero que todos estén bien. Espero que todos estén listos y preparados para aprender la

palabra. Vamos a repasar con las preguntas que teníamos. Acuérdense, pueden escribir en el chat y también no se les olvide cambiar

sus nombres, poner sus números para que podamos tomar la asistencia fácilmente. Empecemos. Pregunta número uno: ¿cuál es el significado figurativo de

tesoro? ¿Qué significa tesoro? A ver si se acuerdan. ¿Qué significa tesoro? Amén.

Muchos entendieron, pero acuérdense que el tesoro no solo son las palabras, sino las personas que tienen la palabra. Y como siempre,

Dios tiene su tesoro y Satanás tiene su tesoro. Tesoro, en general, son las palabras y las personas con la palabra.

Amén. Miremos. Hay dos tipos de tesoros. Como dijimos, ¿qué representa cada tesoro? ¿Cuál es el tesoro de Dios? ¿Cuál es el tesoro de

Satanás? Amén.

Están escribiendo bien, entendieron. Como miro, muchos de ustedes dijeron: el tesoro de Dios es la persona con la palabra. ¿Qué palabra?

La palabra de verdad. Amén. Y también la palabra de verdad. La persona con la palabra de verdad y la palabra de

verdad. Y para Satanás, él también tiene su tesoro y lo vi ahí, ¿qué dijeron? Son las mentiras y los pastores

que tienen esas mentiras. Los pastores falsos. Amén. Finalmente, en la lección vimos que está formada la Ciudad Santa Nueva Jerusalén, que es como oro,

perlas y cristal. Entonces, ¿de qué está formada esta Nueva Jerusalén? ¿Qué es ese oro, esas perlas y cristal?

Amén. Entendieron. ¿Qué es la Nueva Jerusalén? Es la organización formada. ¿Por qué? Por la palabra de la verdad y la gente que tiene y entiende esa palabra de verdad.

Amén. Esa es la Nueva Jerusalén. Y como vimos, la lección de hoy, la lección que estamos viendo anteayer y hoy: tesoro, ¿y

qué más vamos a ver? Porque hoy lo vamos a ver, ¿qué era la lección? Tesoro y... ¿Se acuerdan el nombre de la lección?

Amén. El hombre rico. Entonces, hoy nos vamos a enfocar en qué significa un hombre rico. Yo creo que ustedes ya tienen una idea, porque vimos qué era

tesoro. Y si un hombre rico es uno que tiene tesoro, entonces podemos tratar de conectar esas ideas. Y eso es lo que va a hacer el instructor Silvianí

hoy. Vamos a orar. Antes de la oración, solo un anuncio. El martes que viene en Corea, el lunes de ustedes,

vamos a reunirnos con los pastores. Esto es para que podamos ver cómo van las lecciones, si tienen preguntas o algo así.

Nos vamos a reunir el lunes en la noche, martes en la mañana en Corea. Para los pastores. Y la semana después va a ser con

todos. Entonces, voy a orar. Santísimo padre Dios, creador de toda la creación, gracias por darnos esta palabra, Dios. Gracias por

enseñarnos qué significan estas riquezas, qué significa este oro y plata, Dios. Muchas veces pensamos muy Muy físico. Y cuando

alguna gente se imagina los cielos, se imagina calles de oro y que se verá tan lindo, pero ya podemos entender

que este oro es tu palabra verdadera, Dios. Está significando que tu lugar es donde está tu palabra. Dios, gracias por esta oportunidad, por darnos

tu palabra y estar sellados con tu palabra para entenderte más y más cada día. Estamos tan agradecidos. Y siempre oramos que mandes tus espíritus santos a nosotros,

que abras nuestros corazones y que abras nuestra mente para que podamos entender lo que tú quieres que aprendamos, que no seamos arrogantes, que no seamos

necios en tratar de entender tu palabra, Dios. Sabemos ya que tenemos muchos sedimentos y poco a poco los estamos quitando y vaciando

de nuestra copa para que tú puedas poner más y más tu palabra dentro de nosotros. Y también oramos por los hermanos y hermanas que no han podido venir por problemas

de conexión o de salud. Por favor, cuídalos y guíalos, Dios, para que ellos puedan venir y escuchar tu palabra y refrescar su mente con ella y que

puedan comer y alimentarse con esta palabra suya, Dios. Oramos todo esto en tu hijo perfecto, Jesucristo. Amén. Y démosle un gran aplauso a nuestro instructor Siby.

Hola, ¿cómo están? Buenas noches y buenos días para todos los que nos están escuchando. Muy feliz y contento de tenerlos aquí siempre.

Estudiemos mucho, como siempre. Una de las razones por las cuales pedimos que ustedes vengan temprano es para que podamos repasar un poco.

A nosotros nos gusta hacer cosas antes de la lección; por ejemplo, repasar y orar. Eso es muy importante, porque cada vez que nosotros nos acercamos a la palabra de Dios,

nos estamos acercando a Dios. Entonces tenemos que poner todo en manos de Dios, que las palabras que yo recibo pueda recibirlas bien, que me abra el corazón.

Hemos aprendido que la palabra de Dios es como una semilla, pero ¿quién está ahí siempre para quitar esa semilla y llevársela

muy lejos? Satanás. Es importante entender eso. Si yo entiendo eso, ¿qué es lo que voy a hacer? Voy a clamar a Dios y a pedirle que me ayude,

que esa semilla pueda ser sembrada en mí y que yo pueda retenerla, que me dé fuerzas para retenerla. Entonces, antes de la lección siempre es bueno

venir con tiempo, si es posible, para hacer estas cosas: orar y repasar. Incluso si tienen cualquier preguntita, pueden hacérsela al evangelista Cristian.

Él va a ayudarles ahí en el chat también. Como siempre, aquí están los recordatorios. Recuerden que estamos delante de Dios, porque estamos delante de la palabra de

Dios. Entonces, vayamos a leer el título de la lección de hoy, que es "Tesoros y hombre rico en fugitivo. Parte dos".

La vez pasada vimos aquí sobre tesoro. Hoy vamos a ver un poco más sobre hombre rico. Ya ustedes saben qué es tesoro.

Tesoro, cuando hablamos de profecías y parábolas, representa más la palabra de Dios. ¿Por qué Dios considera el tesoro como su palabra?

Porque así como nosotros consideramos los tesoros y las riquezas como algo muy importante, Dios también considera su palabra como una de las cosas más importantes.

Nosotros necesitamos el dinero para muchas cosas. Trabajamos para obtener dinero y para poder sobrevivir: comer, hacer cosas, construir una casa, reparar cosas.

Para todo necesitamos la plata, los tesoros. Entonces, Dios quiere realmente mostrarnos la importancia de su tesoro. No un tesoro físico, no dinero físico,

sino el tesoro espiritual que proviene de Dios, que es la palabra. Y es tan importante porque, ¿qué es lo único que nos puede llevar al cielo?

¿Qué es lo único que nos puede dar vida eterna? ¿Riquezas físicas, mucho dinero? Muchas personas pueden hacerse cosas con mucho dinero:

cirugías, someterse a tratamientos para hacerse más joven, pero eventualmente esas cosas no pueden llevar a la vida. Lo único que nos puede llevar a la vida es el tesoro espiritual de Dios, que

sería la palabra. Entonces, ya ustedes sabrán un poco qué significa un hombre rico. Pregunta para ustedes: ¿a Dios no le gustan las personas ricas?

Pensemos en esto. ¿Qué creen ustedes? ¿Dios le gusta una persona rica? Porque Jesús en la Biblia también pasa diciendo mucho: "No hagan tesoros aquí en la tierra".

"El dinero es la raíz de todos los males", dijo Jesús. Entonces, ¿a Dios no le gustan los ricos? Cuando llega un rico al cielo, ¿Dios le dice: "¡Uh! No, tienes mucho dinero.

Adiós. Fuera". ¿Como así? Podemos pensar como eso. Aquí tenemos, como la vez pasada vimos sobre el mensajero de Laodicea.

Como una persona que tiene mucho dinero. Tenemos que ver también las características de un hombre rico. Muy sencillo, ya como vimos tesoro y entendimos bien, entender

sobre una persona rica es sencillo. Son aquellas personas que tienen riquezas como oro, plata, piedras preciosas. Una persona que le abunda estas cosas, tiene abundancia de dinero,

oro, plata. Es una persona rica. Una persona que no tiene dinero, que su cuenta bancaria está en cero o tiene muy poco, no es

rica. ¿Por qué? Porque no tiene estas cosas. Por supuesto, en la Biblia, cuando nosotros hablamos, hay tesoros físicos, tesoros espirituales, pero así también en la

Biblia podemos ver ricos físicos. ¿Como por ejemplo quiénes? ¿Quiénes eran esos ricos físicos? Podemos, de hecho, ver a Abraham, a Isaac,

Jacob. Pero entonces, qué raro, porque si Dios y Jesús dijeron que no hay que hacer tesoros, o que el

dinero es la raíz de todos los males, ¿por qué Abraham, Isaac, Jacob, José tenían mucho dinero? Eran ricos. Tenemos ricos físicos aquí en la Biblia, claro.

Pero también la Biblia nos habla sobre ricos espirituales. Ante los ojos de Dios, una persona rica espiritual. Esto es lo que tenemos que entender.

Sí, hay personas ricas físicas, pero este es más importante para Dios hoy: que podamos entender qué clase de persona es una persona rica

espiritualmente hablando. Podemos pensar también, al entender esto, podemos ver: ¿soy yo una persona rica? ¿Soy yo una persona más pobre espiritual?

¿Qué significa ser pobre o rico? ¿Será bueno, será malo? ¿Qué es lo que Dios quiere para mí? Así podemos pensar. Vamos

a ir poco a poco viendo. Aquí el tesoro físico y el tesoro espiritual. Entonces, ¿qué es una persona rica, un hombre rico

o rico en la Biblia, espiritualmente hablando? Es una persona que tiene ¿qué? Muchas palabras. Si ustedes saben que tesoro es palabra,

una persona rica es una persona con muchos tesoros, muchas palabras. ¿En dónde tiene sus palabras? Aquí en el corazón. Muchas palabras.

Aquí, Apocalipsis 3, verso 17 al 18. Ya lo hemos visto muchas veces. Vamos a ir rápidamente aquí en este verso. Una vez más, ¿de qué está hablando?

Está hablando sobre el mensajero de Laodicea. Jesús les envía cartas. Es un mensaje de Jesús para estos mensajeros. ¿Qué es lo que dice este mensajero? "Yo soy rico".

El mensajero dice que es rico, pero después vemos a Jesús en verso 18 diciendo: "No, no eres rico". Aquí:

"Eres pobre, eres miserable, desnudo", como que no tiene plata para comprarse nada de ropa. Pero así es como le dice Jesús: "No, no eres rico, eres pobre".

Entonces, ¿qué es lo que tienes que hacer? Le da el consejo, el consejo más importante de todos, ¿qué es lo que le dice? "Compra

oro refinado". ¿De quién? De Jesús. Pero acaso Jesús le acaba de decir que es pobre, ¿cómo va a comprar algo con dinero?

Por eso es que no está hablando de nada físico, está hablando de algo más espiritual. Porque si realmente esta persona es pobre, ¿cómo va a comprar nada?

Entonces, ¿qué es lo que tiene que hacer? Comprar, ¿de quién? De Jesús, oro refinado. Y tiene que ¿qué? Volverse rico.

Por eso la persona cree que es rica, pero Jesús le dice: "No, no eres rico, tienes que volverte rico". Claramente no está hablando de

nada físico, de este mundo, está hablando de algo más espiritual, algo que tiene más que ver con el reino de los cielos.

Aquí, oro refinado en fuego. También Mateo capítulo 13, verso 45 al 46, Jesús empieza también a explicar sobre parábolas.

Parábolas respecto ¿a qué? Reino de los cielos. Ya ustedes conocen muchas de estas parábolas. De hecho, vamos a estar viendo muchas de estas parábolas una y otra

vez. Mateo 13 tiene seis parábolas. Yo espero que ustedes puedan aprenderse estas parábolas bien, de qué es lo que hablan, al menos.

Mateo 13 del 45 al 46 nos habla sobre un mercader. ¿Qué es lo que está haciendo? Está buscando buenas perlas.

Ya lo habíamos visto cuando vimos sobre tesoro. ¿Qué significa que este mercader quiere buscar perlas? Dice buenas perlas también.

Y cuando encontró la perla, ¿qué fue lo que hizo? Vendió todo lo que tenía para comprar esa perla. Físicamente, realmente no tiene mucho sentido vender todo lo que uno tiene

para comprar simplemente una perla. Pero espiritualmente sí era muy importante, sí tiene mucho sentido vender esa perla, porque esta perla sabemos qué es lo que significa:

palabra de Dios Vayamos a leer Mateo, capítulo 6, del 19 al 20 juntos. Mateo 6, versículo 19 al 20: "No

os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompen y donde ladrones minan y hurtan, sino haceos tesoros en el cielo, donde ni la

polilla ni el orín corrompen y donde ladrones no minan ni hurtan". Amén. Amén. Aquí hay otra palabra que nos da

Jesús. ¿Qué es lo que dice?: "No os hagáis tesoros en la tierra". Lo hemos visto anteriormente también. Podemos pensar. Jesús dijo que no hay que hacer tesoros en esta tierra.

¿Por qué? Porque la polilla y el orín corrompen, y los ladrones minan y hurtan. ¿Qué fue lo que les dijo Jesús? Más bien, en vez de hacer

tesoros aquí en la tierra, hagan tesoros en el cielo. ¿Por qué? Porque allá nada se corrompe y los ladrones no minan

ni hurtan. Nadie puede robarte lo que tú tienes. Además, no está hablando de nada físico. Es un mundo espiritual que

no tiene nada que ver con esto físico. Pero sí, aquí es importante entender esto: hacer tesoros en la tierra versus

hacer tesoros en el cielo. ¿Qué significa hacer tesoros en el cielo? Hacer tesoros en la tierra podríamos verlo como algo muy físico.

Por ejemplo, cuando yo voy a buscar mucho dinero, voy a trabajar, quiero hacer tiempo extra para obtener más dinero.

Todo eso no está mal, obviamente. Todos necesitamos dinero para existir. Pero ¿qué fue lo que dijo Jesús? Hay que enfocarse en algo todavía más importante.

Porque una vez más, ¿qué es lo que me puede llevar al cielo? ¿Qué es lo que me puede dar vida eterna?

¿Tesoros en la tierra o tesoros en el cielo? Los tesoros en el cielo. Eso lo tenemos muy claro. Entonces, ¿qué significa hacer tesoros en el cielo?

¿Cuál fue el tesoro que Jesús dio? Jesús dijo: "El reino de los cielos es semejante a una perla". A esta

perla podríamos llamarla un tesoro como en el cielo, un tesoro espiritual. Ya sabemos que es palabra. Entonces, hacer tesoros en el cielo se refiere a recibir las palabras

que vienen del cielo. ¿Quién es el que daba en la primera venida? Jesucristo es el que puede dar ese tesoro.

Recibir las palabras de Jesús en un mundo donde todas las personas se dedicaban a otras cosas era como hacer tesoros en el cielo.

Era un tiempo muy importante. Hacer tesoros en el cielo. Aquí tenemos otro ejemplo, en Mateo 19, verso 21. Esta es la situación donde llega este hombre rico.

Está Jesús y llega de repente este hombre rico y le dice: "Jesús, ¿qué es lo que tengo que hacer para obtener

la vida eterna?" Y Jesús le dice: "Tienes que mantener la ley". Y le empieza a decir todo lo que tiene que hacer.

Y el hombre rico le dice: "Ya todo esto lo he hecho, ya lo hice. Entonces, ¿qué más tengo que hacer?"

Y ahí es donde Jesús le empieza a decir, Mateo 19, verso 21: "Jesús le dijo: 'Si quieres ser perfecto,

anda, vende todo lo que tienes, dalo a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo. Y ven y sígueme'".

Así es como le dice Jesús. Entonces, ¿qué fue lo que le dijo este hombre? "Okey, amén". ¿Y qué es lo que hizo?

Dio todo a los pobres y siguió a Jesús. Se convirtió en uno de los 12 discípulos. Treceavo discípulo. No, así no es como va la historia. ¿Qué fue lo que sucedió con esta

persona? Se fue cabizbajo. ¿Por qué? Porque no pudo hacer lo que Jesús le dijo. No pudo desechar todo y seguir a Jesús.

Además, como les digo, no significa que tengamos que estar en la pobreza extrema y solamente seguir a Jesús. Pero aquí nos está diciendo cuál es la prioridad.

Al parecer, en aquel entonces también había muchas personas que eran ricas, que hacían sus riquezas, tenían inversiones y quitaba mucho tiempo.

Entonces, ¿ustedes creen que una persona con mucho tiempo o dedicándole mucho tiempo a cosas podía hacer esto, seguir a Jesús?

Era muy difícil, pero eran tiempos donde era fundamental, donde no solamente había que priorizar a Jesús, sino también recibir la

palabra, entenderla. Y para hacer eso había que siempre seguir a Jesús. Uno no puede simplemente escuchar una parábola de Jesús, entenderla.

"Okey, muchas gracias, Jesús. Buen viaje, que te vaya bien allá en Galilea, Jerusalén. Gracias por venir a mi pueblo, muy bonito". Y ya, se va.

No era así. Había que seguir a Jesús, seguir recibiendo esas palabras, entender cómo las profecías del Antiguo Testamento se estaban cumpliendo,

entender cómo eran las parábolas del reino de los cielos, cómo es que yo tenía que ir al reino de los cielos.

No era realmente nada fácil. Por eso es que esta persona se fue cabizbaja, porque además a todos nos gusta el dinero.

Hay que ser honestos. El dinero nos da muchas facilidades Al parecer esta persona no pudo hacerlo: vender todo lo que tiene y

seguir al Señor. ¿Cómo así? Podemos entender un poco para nuestras vidas. ¿Qué es lo que yo realmente tengo que priorizar en mi vida?

No tengo que vivir en la pobreza extrema, pero también tengo que priorizar más la palabra de Dios, porque eso es lo que

me va a llevar a la vida eterna. Eso es lo que se llama almacenar tesoros en el cielo, recibir la palabra de Jesús aquí en mi corazón,

entender más poco a poco y seguir con ella hasta el final. Aquí también tenemos otra parábola: Mateo 13, verso 44. Esto es lo

que dice: "Además, el reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo, el cual un hombre halla

y lo esconde de nuevo, y gozoso por ello va y vende todo lo que tiene y compra aquel campo". Amén.

Es una parábola muy similar a la de la perla. ¿Qué fue lo que hizo este hombre con la perla?

Vendió todo para comprarla. Amén. Pero aquí también dice Jesús, una vez más: "Reino de los cielos". No es una parábola de ninguna otra cosa, está hablando del reino de los

cielos. Esto es concerniente a su reino, al reino de Dios. Dice que es como un tesoro escondido. Aquí, como ustedes pueden ver, una persona encontró un tesoro en un

campo. Primero que nada, lo encontró. Número uno, lo halló. Después, ¿qué es lo que hizo? Lo escondió de nuevo.

Luego, tres, gozoso por ello va y vende todo lo que tiene, como en la parábola de la perla. Y por último, ¿qué es lo que hizo?

Compra aquel campo. Tenemos que entender qué significa que haya un tesoro, que lo esconda, que venda todo. Todo está muy conectado en las parábolas. ¿Por qué?

Porque todas las parábolas son del reino de los cielos. Eso es lo que tienen en común todas las parábolas.

Todas nos ayudan a entender más qué es el reino de los cielos, cómo yo puedo entrar y seguir hacia el reino de los

cielos. ¿Qué es lo que hace esta persona? Halla un tesoro. Ya ustedes saben que este tesoro es palabra. Esta persona claramente halló

esta palabra, la encontró. Al parecer, esta persona estaba buscando por todos lados. ¿Y qué fue lo que hizo? Halló el tesoro,

que es entendimiento de la palabra abierta. En los tiempos de la primera venida, obviamente todos tenían la palabra. Ustedes me dirán: "Pero instructor Sivi,

¿todos tenían la palabra en los tiempos de Jesús?" Incluso desde antes de que Jesús llegara, todos tenían la palabra.

Todos tenían el Antiguo Testamento, lo podían leer. Pero esto es lo que realmente se puede encontrar en los tiempos de

Jesús: la palabra abierta. Esto es un tesoro que no puede ser accesado por cualquiera. En la primera venida solamente puede ser recibido por una

persona. Solamente esa persona que entendía la palabra abierta. El hecho de que la persona lo haya encontrado en un campo,

es como que recibió las palabras de una persona, del corazón de una persona. Así lo encontró, lo halló. ¿Y qué significa que lo escondió?

¿Lo tuvo que esconder? Muchas personas piensan: "Debe ser porque es peligroso. Hay muchos ladrones alrededor, pueden robarlo". Muy físico. ¿Pero qué es lo que dice?

Dice que lo escondió en el campo. Otra vez lo encontró y dijo: "Tengo que esconderlo". Lo escondió en el campo.

¿Qué significa esconderlo? Lo puso en su corazón. Lo recibió, lo encontró primero y después, ¿qué es lo que hizo?

Lo puso en campo, en su corazón. Recuerden que no estamos hablando de un tesoro físico. Cuando pensamos en físico, las cosas empiezan a no tener mucho sentido.

Pero si estamos pensando en espiritual, es una palabra que yo encuentro, ¿dónde tengo que ponerla? Aquí, en mi corazón.

No la puedo dejar ir. Entonces la escondió, la puso en su corazón. Dice que gozoso, ¿qué fue lo que hizo? Fue y vendió todo lo que tenía.

¿Todo lo qué? Todo lo que tiene. ¿Lo que tiene en dónde? Aquí. ¿Qué significa eso? Que la persona posiblemente ya tenía palabra.

¿Pero era esta palabra? No. Posiblemente él tuvo que limpiar un poco su corazón. Tuvo que desechar un poco lo que tenía y

comprar ese campo, ese tesoro con el campo. Comprar el tesoro. Acepta completamente la palabra. ¿Cómo así? Muchas veces cuando nosotros tenemos palabras, tal vez que no son

conforme a la palabra de Dios, pero pensábamos que eran conforme a la palabra de Dios, ¿qué es lo que hay que hacer? Hay que desecharlas.

Tenemos que distinguir qué clase de palabras yo he recibido en toda mi vida y ver cuáles son realmente acordes a la palabra. ¿Para qué?

Para poder hacer esto, para poder comprar o aceptar completamente la palabra que yo hallé Una palabra abierta, una palabra revelada.

En Mateo 13:45-46, muy parecido también. Dice que es el reino de los cielos, una vez más. No de otra cosa, el reino de los cielos.

Se imagina un mercader que busca buenas perlas. Ya lo hemos visto: habiendo hallado una perla preciosa, se fue y vendió

todo lo que tenía y la compró. Misma cosa. Ven como todas las parábolas coinciden unas con otras. Dice: "La halló".

¿Qué fue lo que hizo? Fue y vendió todo lo que tenía. ¿Y qué es lo que hizo? La compró.

Misma cosa. Este otro mercader encontró también una palabra abierta, una palabra que ha estado buscando durante mucho tiempo. Y yo estoy seguro de que ustedes también se sentirán

identificados. Todos ustedes que han andado buscando también la palabra. Muchos de ustedes tal vez no se han sentido conformes, quieren entender más,

hay cosas que no entienden. Eso es como una persona que anda buscando un tesoro escondido. Si ese es el corazón que ustedes tienen, ¿quién es el que puede ver

esos corazones? Dios puede ver esos corazones. Entonces Dios es el que puede revelarles a ustedes estas cosas. Pero, ¿qué pasa si ustedes

no están hambrientos? Creo que en Mateo 5:6, son las bienaventuranzas. ¿Ustedes

han leído ese verso? Sí, las bienaventuranzas. Yo se los voy a leer aquí rápidamente. Mateo 5:6 dice: "Bienaventurados los que tienen hambre y sed de

justicia, porque ellos serán saciados". Aquí Jesús dijo que los que son bienaventurados, los que son bendecidos, son personas que tienen hambre y sed

de justicia, o sea, de lo que es bueno ante los ojos de Dios. ¿Por qué? Porque ellos van a ser saciados.

Entonces, ¿qué pasa si nosotros no tenemos hambre? ¿Qué pasa si no tenemos sed? Si decimos: "No se preocupe, instructor Siby, yo ya

estoy lleno, yo no necesito nada más". Ya ustedes saben qué es alimento. ¿Qué pasa si ustedes dicen: "Yo no necesito más

alimento, ya no necesito la palabra, yo ya sé muchas cosas". ¿Podemos ser bienaventurados? ¿Habrá espacio para esta perla preciosa?

Posiblemente no haya espacio. Entonces, ¿puede eso llevarnos al reino de los cielos? Pensemos. Tenemos que estar hambrientos. Si no lo estamos, si decimos: "Yo ya soy rico, yo ya tengo suficiente",

nos vamos a perder de una gran bendición. ¿Como quién? Como muchos fariseos, maestros de la ley. Mateo 6, verso

24, otro ejemplo. Aquí es respecto a dos señores. Dice: "Ninguno puede servir a dos señores; porque o aborrecerá al uno y amará al otro,

o estimará al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a las riquezas". Amén. Entonces, aquí Jesús empieza a hacer una comparación

entre dos tipos de riquezas. ¿Cuáles son? Riquezas físicas y riquezas espirituales. Aquí es donde Jesús empieza a hablar sobre la

importancia de no enfocarse en lo que es el dinero. Dice que dos señores. No se puede tener dos señores. Muchos de nosotros decimos: "No se preocupe,

yo estoy haciendo mucho dinero". Esto es lo que yo decía: "Yo voy a hacer mucho dinero y con ese dinero voy a dárselo a Dios".

Entonces mi corazón estaba primero con el dinero. Y después yo le dije: "Dios, si esto me sucede, yo te doy todas esas riquezas".

Realmente, en mi caso, mi señor era el equivocado en un principio, porque yo solamente me priorizaba con el dinero.

¿Qué fue lo que dijo aquí Jesús? "Aborrecerá al uno y amará al otro, o estimará al uno y menospreciará al otro.

No podemos servir a Dios y a las riquezas". Entonces, nada más tenemos que entender qué es más importante hoy.

Yo sé que es muy difícil. Yo sé que todos tenemos muchos desafíos, los cuales el dinero puede solucionar. Pero recordemos que uno es el que nos puede llevar al reino de los cielos.

Si yo empiezo con los dos a la misma vez, es muy difícil. El que sirve a la riqueza. Aquí, 1 Timoteo 6, el famoso verso.

Dice: "Porque raíz de todos los males es el amor al dinero, el cual codiciando algunos, se extraviaron de la

fe y fueron traspasados de muchos dolores". Amén. Hay que leer bien. Dice: "La raíz de todos los males". ¿Cuál es la raíz de todos los males?

Ahí no dice el dinero. Ahí no dice que la raíz de todos los males es el dinero, sino el

amor al dinero. Una vez más, vivimos en un mundo físico y tenemos necesidades físicas; por eso necesitamos el dinero también. Pero, ¿qué es lo que debe

tener prioridad? ¿Qué es lo que realmente amas? ¿Qué es lo que abunda en tu corazón? ¿Es primero el dinero o es algo que lleva a más vida

eterna? Seamos diferentes al resto. Seamos diferentes incluso de aquellos creyentes que priorizan otras cosas, porque eso es lo que Dios quiere,

que no codiciemos estas cosas, porque eventualmente, ¿cuál es la consecuencia? Se extravían de la fe. Ellos que caminan, hacen muchas cosas por Dios.

"Yo amo a Dios, yo amo a Jesús". Pero eventualmente empiezan a hacer otras cosas. Y no solamente con el dinero,

también hay personas que hacen otras cosas. A todos nos gusta hacer cosas para Dios, pero si no entendemos bien la voluntad de Dios, si no tenemos las

riquezas de Dios en nuestro corazón, eventualmente vamos a extraviarnos de la fe. Nos vamos a encontrar con muchos dolores

y nuestra fe va a caer. Esta es la raíz de todos los males, el amor al dinero. Esto es como el campo espinoso.

¿Recuerdan la parábola de los cuatro campos? Este campo de espinos, que era de afanes de la vida, dinero, cosas que me gustan hacer.

Todos queremos hacer cosas para Dios, pero si tenemos muchos espinos, nos vamos a hallar muy lejos de Dios, haciendo las cosas que nos gustan, priorizando las cosas que nos gustan primero.

¿Cuánto tiempo ha estado esperando Dios para estas cosas? Mucho tiempo. Leamos esto juntos. Santiago 5:1-3. Santiago

5:1-3: "Vamos ahora, ricos, llorad y aullad por las miserias que os vendrán. Vuestras riquezas están podridas y vuestras ropas están comidas de

polilla. Vuestro oro y plata están enmohecidos, y su moho testificará contra vosotros y devorará del todo vuestras carnes como fuego. Habéis acumulado tesoros para los

días postreros". Amén. Amén. Un verso muy interesante. Nos dice: "Vamos ahora, ricos". ¿A quiénes está hablando aquí el lector? Está hablando de los ricos.

Esas personas que tienen mucho dinero físico o mucho dinero espiritual. Dice: "Llorad y aullad por las miserias que os

vendrán". Verso dos: "Vuestras riquezas". Esas riquezas que ustedes tienen, dice que están podridas. "Vuestras ropas están comidas de polilla".

Y verso tres dice: "Vuestro oro, vuestra plata, todas esas riquezas que ustedes tienen están enmohecidas". Y su moho testificará contra

vosotros. Ya ustedes pueden entender un poco más qué significa este dinero, esta riqueza enmohecida. Este moho, que es como sedimentos, como impurezas,

costras, suciedad. Dice: "Devorará del todo vuestras carnes como fuego". Como fuego, enjuiciados. "Habéis acumulado tesoros

para los días postreros". Entonces, este tipo de personas, ¿qué es lo que hacen? Dicen que ellos acumulan tesoros. ¿Para qué? Para días postreros,

para días en el futuro. Podemos ver lo físico, pero también se puede ver lo espiritual. Y yo quiero también que ustedes se enfoquen un poco más en la parte espiritual.

¿Cuántas personas tienen palabras en su corazón? Muchas, ¿verdad? Todos tenemos palabras. Tal vez no somos ricos físicos, pero tal vez sí tenemos muchas

palabras. Tenemos que ver qué clase de palabras tenemos. ¿Son palabras enmohecidas, oro o plata enmohecidos? ¿Están sucios o no?

¿Estamos acumulando todas estas riquezas? ¿Por qué digo esto? Porque tenemos que entender qué clase de palabra tengo yo. ¿Y por qué dice en los días postreros?

Porque vean qué es lo que pasa en los tiempos de Apocalipsis. Apocalipsis 18, verso 15 al 17. ¿Qué es lo que aparece otra vez? Mercaderes.

¿Y qué es lo que empiezan a hacer? Acumular, vender, hacer cosas y con riquezas. Esto es lo que dice: "Los mercaderes de estas cosas, que se han

enriquecido a costa de ella, se pararán lejos por el temor de su tormento, llorando y lamentando". Verso 16: "Y diciendo: '¡Ay,

ay de la gran ciudad que estaba vestida de lino fino, de púrpura y escarlata!'" Y estaba adornada de oro, de piedras preciosas y de perlas.

Verso 17: "Porque en una hora han sido consumidas tantas riquezas. Y todo piloto y todos los que viajan en naves y marineros y todos los que trabajan

en el mar, se pararon lejos". Amén. Entonces, ¿de qué es lo que está hablando aquí en Apocalipsis? Nos está hablando básicamente de esa nación a la que

pertenece Satanás, la nación de Satanás, que es Babilonia. ¿Y qué es lo que dice? Que de Babilonia hay mercaderes.

¿Qué son mercaderes? Son personas que tienen muchas riquezas. Obtienen riquezas, venden riquezas y así. ¿Y qué es lo que dice? Se han enriquecido, ¿a costa de

quién? De ella. O sea que hay personas que están ricos, ¿de qué clase de tesoros? Tesoros de Babilonia. Esas personas acumulan tesoros en estos tiempos, no

de Dios, de Satanás. ¿Y qué es lo que dicen? "¡Ay, ay de la gran ciudad!" Que estaba vestida de lino fino. Ustedes vieron qué es lo que significan esas

cosas: vestida de lino fino, de púrpura, adornada de oro. ¿Qué significa? Que este lugar también está lleno de tesoros que no pertenecen a Dios, palabras que no pertenecen a Dios.

Más adelante ustedes van a entender bien qué es lo que significa. De hecho, pronto vamos a ver qué es lo que significan marineros,

naves, pilotos, barcos, redes. Ahorita vamos a aprender un poco sobre el mar y cosas así. También ustedes van a ver qué significa mar.

Mar es como el mundo, que le pertenece a Satanás, pero ustedes también van a aprender un poco más sobre

mar. Aquí lo importante es que el hombre rico acumuló tesoros. Entonces, en los tiempos de Apocalipsis, ¿qué es lo que podemos encontrar?

Personas que acumulan riquezas, pero no son las correctas. Ellas, esas personas, tienen palabras. Ya no estamos hablando de lo físico aquí.

Claro, hay muchas personas que acumulan riquezas físicas hoy en día, muchas personas ricas en el mundo, pero también hay muchas personas ricas espiritualmente, que

acumulan palabras siempre en toda su vida. Pero lamentablemente, no son de un lugar correcto, no son provenientes del lugar del que tienen que provenir.

Entonces, tenemos dos lados. Quiero que se enfoquen un poco en la primera venida. En los tiempos de la primera venida teníamos dos lados.

Primero que nada teníamos los tesoros y hombres ricos de Dios. Entonces, ¿quiénes eran los tesoros y hombres ricos de

Dios y los de Satanás en la primera venida? Pensemos en eso primero, pensemos en cada era. La primera venida, de hecho, es muy similar a los tiempos

de la segunda venida. La lógica es igual, es muy similar. Por eso es que las parábolas no solamente hablaban de los tiempos de Jesús, también

hablan de la segunda venida. Entonces, ¿qué es este tesoro y hombres ricos que pertenecen a Dios en la primera

venida? A ver, pueden escribir. ¿Qué creen ustedes, conforme a lo que han aprendido? ¿Qué era este único tesoro que se puede encontrar en la primera

venida y quiénes lo estaban dando? Amén. ¿Alguno más? Voy a darles unos 15 segundos para que puedan ahí poner libremente.

Quiero que se pongan ustedes en la primera venida. Para ustedes obtener el tesoro que proviene de Dios y encontrar a estas personas, ¿a quiénes había que encontrar?

¿Y qué era esta palabra que había que recibir? Amén. Muy bien. Ustedes dijeron, aquí están, ¿quiénes estaban de este lado? La palabra de la

verdad. Ya ustedes saben qué clase de palabra es. Es una palabra abierta. No es cualquier palabra, no es simplemente una palabra en la Biblia.

Es una palabra que en su tiempo empezó a revelarse, empezó a mostrar cosas que estaban ocultas desde los tiempos del Antiguo Testamento.

Eso es algo que nadie podía realmente revelar, solamente Dios. Y resulta que Dios lo hizo por medio de una persona:

Jesucristo, su hijo. Las personas cuando veían a Jesús, no lo veían como el hijo de Dios, una persona nada más, un nazareno, hijo de María y José.

Las personas veían a Jesús y decían: "Es pobre, no es muy bonito, no es muy guapo. No ha aprendido de ningún fariseo,

no tiene ninguna iglesia". Las personas no lo veían realmente como un mesías, porque físicamente no se veía como el hijo de Dios, así como nosotros

pensamos que se vería. Cuando las personas decían a los judíos que este es el hijo de Dios o el Mesías, las personas decían:

"¿Qué? ¿En serio?" ¿Pero cuál era la evidencia de que Jesucristo era el que tenía esa palabra? ¿Qué es lo que tenía que hablar? Precisamente esa palabra.

Lo que él hablaba era la evidencia de quién era él. Entonces tenemos que aquellas personas que primero escuchaban, le daban una oportunidad a Jesús de escuchar esas

palabras, ese tesoro, las personas lo aceptaban, lo entendían, lo hallaban y lo ponían en su corazón, lo escondían en el campo

o compraban ese campo. Lo ponían en su corazón. Entonces, como entendían: "Ok, ahora sí ya entiendo bien. Esta persona que ante mis ojos no parece como el Mesías, como

Jesús, como el hijo de Dios, sí lo es". ¿Por qué? Por esta palabra que tiene. Él es capaz de explicar todas las profecías

del Antiguo Testamento, cosa que ningún otro pastor puede hacer. Mientras que del otro lado, ¿quiénes serían los tesoros y hombres ricos de Satanás en la Primera Avenida?

Si ustedes caminaban ahí en Jerusalén, yendo a comprar pan, leche o lo que sea, ¿quiénes eran esas personas? Estos

ricos de Satanás y estos tesoros de Satanás. A ver, ponedlo ahí en el chat. Amén. Así es.

¿Por qué los fariseos eran estos ricos de Satanás? Se veían bien, estaban bien vestidos, parecía que tenían mucho conocimiento también.

Se memorizaron la Biblia, el Antiguo Testamento. Si yo quería saber sobre alguna profecía, los fariseos me la podían decir de

memoria. Parecía que ellos tenían bien ese entendimiento. Se veían bien, vestían bien, tenían sinagogas muy grandes, muy bonitas. Habían estudiado mucho de otros fariseos

y de otros sacerdotes. Tenían muchos títulos. Hoy en día muchas personas creen que un título es importante. "Tienes muchos títulos, tienes mucho conocimiento".

A las personas les gusta eso. Hace 2.000 años era igual. Cuando una persona aprendía de otro fariseo, era: "Guau, perfecto, aprendiste de

este fariseo famoso. Excelente, me gusta. Yo voy a la iglesia de este pastor". Orgulloso. Pero Jesús no tenía ni un solo título

y ellos estaban repletos de títulos. Entonces, parecía realmente que ellos eran de Dios, no de Satanás. Entonces, ¿cuál era la evidencia de que ellos eran de

Satanás? Por las palabras que hablaban. Antes de que llegara Jesús, ¿ellos podían saber que hablaban falsedad? ¿Se podía entender que ellos hablaban falsedad?

No. ¿Saben por qué? Porque el estándar aún no estaba aquí. En un cuarto oscuro, cuando hay oscuridad, ustedes no saben distinguir.

Ustedes pueden asumir qué es lo que hay. Tal vez al mover cosas, escuchar, sentir en la oscuridad, pero no se puede saber al 100 % qué es, porque no hay luz.

Así era en los tiempos antes de que Jesús viniera. Las personas no sabían si ellos eran de Dios o de Satanás.

Ellos nada más lo seguían porque era lo que había. Fue hasta que llegó la luz, hasta que llegó ese estándar celestial y dijo:

"Esta es la palabra". Entonces las personas empezaban a ver esta palabra y empezaron a ver esta otra palabra. "Un momento, estas palabras son diferentes.

De hecho, son bastante diferentes. Pero qué raro, esta yo la he aprendido todos los días. Todas las personas que yo conozco aprenden esta,

pero esta tal vez suena un poco más acorde a la Biblia". Entonces, ¿qué es lo que tenía que hacer?

Uno estaba aquí. La persona estaba aquí en medio, viendo a los fariseos, viendo a Jesús y a los discípulos.

¿A cuál sigo y por qué? ¿Puedo seguir a él o puedo seguir a este? ¿A cuál entonces? ¿Cuál era el estándar?

La palabra. ¿Qué clase de palabras eran más acordes a la Biblia y cuáles no? Obviamente, esto no sucedía de la noche a la mañana.

Hay un proceso, un tiempo. Por eso los 12 discípulos siguieron a Jesús durante tres años y medio. No es que simplemente ellos escucharon a

Jesús y entendieron todo. No. Ellos tenían que seguir, tenían que preguntarle a Jesús muchas cosas para poder llegar al nivel en que estaba. Amén.

Pero, ¿qué es lo que hacían entonces ellos? Empezaban a pelear con Jesús. "Es que ese es un endemoniado". Cuidado con las falsedades. "Está endemoniado, no escuchen sus

palabras, él está engañando. Ustedes pueden ser fácilmente engañados si escuchan esta palabra. No la escuchen, es mejor evitar". Esa era la lucha espiritual que había hace 2.000 años.

Una persona aquí tenía que entender qué clase de oro es mejor para mí, cuál tesoro, de qué clase de riquezas tengo que tener yo.

Tengo que ser un rico de aquí o de aquí. Hoy vamos a terminar un poquito temprano, pero vamos a leer un poco la conclusión.

Aquí, vayamos a leerlo juntos. Conclusión: el oro, la plata y las perlas de la Tierra eran símbolos de la palabra inmutable y preciosa.

Sin embargo, no pueden perdonar los pecados de las personas, salvarlas ni darles la vida eterna ni el cielo. La palabra de Dios, la verdad, puede liberarnos del pecado y

darnos la salvación, la vida eterna y el cielo. Por lo tanto, no hay tesoro mayor. Amén. Amén. Hoy vimos sobre oro y persona rica.

Dice: "El oro, la plata y perlas de la Tierra fueron utilizados simbólicamente". Dios utilizó características de estas cosas para

simbolizar algo más importante: la palabra inmutable y preciosa de Dios. Es una palabra que no cambia. Todo lo que Dios

promete, él siempre lo cumple. Podemos decir que esas palabras son como oro, que no cambia. Sus propiedades y su valor no cambian.

Sin embargo, no pueden perdonar los pecados de las personas. ¿Qué es lo que no puede perdonar el pecado de las personas?

El oro físico, la plata física. Hoy en día tal vez puede hacernos ver un poquito más jóvenes. Cirugías plásticas, tratamientos,

pero en realidad no pueden darme vida eterna. No puede quitar los pecados de las personas, no puede salvarlas ni darles la vida eterna ni el

cielo. ¿Qué es lo único que puede hacerlo, entonces? La palabra de Dios. Como la decimos, la verdad. Esto sí puede quitar mis pecados,

esto sí puede llevarme al reino de los cielos, darme vida eterna y salvación. Solamente por medio de la palabra de Dios.

Amén. Puede librarnos del pecado y darnos la salvación, la vida eterna y el cielo. Por lo tanto, no hay tesoro mayor.

Yo espero que nosotros como creyentes tengamos esto muy claro, porque siempre vamos a ser tentados con oro, con riquezas físicas.

Incluso con situaciones complicadas: "Ay, que necesito dinero, si no me van a cortar la luz". Entonces, ¿qué tenemos que hacer?

Confiar más en Dios, orar a Dios: "Padre, por favor, ayúdame a poder tener buena conexión. Ayúdame en mi trabajo". O: "Ayúdame a encontrar un trabajo

para obtener dinero". ¿Para qué? Para poder seguir asistiendo a las clases. Esa es una oración tal vez un poco mejor.

No estoy diciendo: "Padre, ayúdame a conseguir riquezas para poder irme de viaje, para poder disfrutar de mi vida". ¿Qué es lo que

podemos orar? "Dame dinero para poder tener datos, Internet, para poder escuchar tu palabra". Dios quiere que nosotros entendamos la importancia de su

tesoro, de la palabra, porque no hay tesoro mayor que este. Entonces, cuando oremos, oremos de acuerdo a lo que Dios quiere.

Dios quiere darnos este tesoro, que es incomparable con cualquier otra cosa. Y por último, leamos juntos. Por lo tanto, la palabra de Dios, la verdad y el pueblo

de Dios, los hijos, fueron comparados con los tesoros terrenales, pero en realidad no son comparables a los tesoros terrenales, sino que son mayores y más preciosos que

el universo. Amén. Amén. Dice: "La palabra de Dios, la verdad y el pueblo de Dios, los hijos de Dios, fueron comparados

con los tesoros terrenales". Dios compara a las personas también con oro, plata, porque adivinen. Así como nosotros consideramos el dinero como algo muy

importante, adivinen cómo considera Dios una persona con su tesoro. Lo considera como si fuera algo muy valioso. Lo considera como su hijo.

Pero si de repente llega Dios y Jesús, y nos ve y no tenemos aquí oro o semilla, ¿cómo nos va a ver? Nos va a ver como sus

hijos. Pero si él llega y ve que una persona tiene su semilla: "Oh, tiene mi semilla, tiene mi palabra, tiene mi oro,

mis riquezas, la palabra de la verdad. Entonces sí es como mi hijo". Son comparados con tesoros también terrenales, pero en

realidad no son comparables a los tesoros terrenales, sino que son mayores, son más preciosos que el universo. Entonces, por eso es que usted está aquí hoy

Para entender que para Dios ustedes son lo más precioso que hay. Yo esperaría que más personas pudieran asistir a estos discursos

para entender que tenemos que ser como tesoros para Dios. Si ya Dios nos considera como sus hijos, ¿qué tenemos que hacer?

Asegurarnos de tener su tesoro aquí. Porque si Dios nos trajo este estudio es porque confía en nosotros. Él sabe que en nuestro corazón puede haber tesoros, pero nosotros no tenemos nada.

Escuchamos esta palabra, entra por un oído y sale por el otro. Llegan tesoros y luego, eventualmente, el ave llega y

saca esa semilla. ¿Cómo se sentiría Dios? Estoy haciendo un esfuerzo para que tengas mi tesoro y que pueda ser mejor que todo el universo,

pero si no lo tienes, ¿qué pasa? Hagamos esfuerzos constantemente para poder convertirnos en esos tesoros de Dios. Y si tenemos el tesoro de Dios, vamos a poder ser capaces de entrar al

reino de los cielos. Entendemos bien qué es el reino de los cielos. Y así podemos ir. De lo contrario, ¿cómo sabemos? Simplemente vamos a asumir y a

pensar lo nuestro. Para la próxima lección vamos a ver sobre agua, fuente y río en figurativo. Entonces, pensemos en estas cosas. ¿De dónde viene el agua?

¿De dónde sale? ¿Dónde podemos obtenerla en la naturaleza? De la fuente o del río. Pero el río fluye hacia abajo. Si uno sigue el río hacia arriba,

eventualmente va a llegar a una fuente, que es donde mana el agua. Así podemos empezar a pensar de una manera muy

lógica en la naturaleza. Amén. Entonces, estudiemos mucho, repasemos, pidamos los videos, escribamos bien los apuntes y consideremos este momento como un tesoro para Dios.

Vamos a terminar aquí. Que Dios los bendiga. Que pasen una buena noche o una buena mañana. Bendiciones. Vamos a hacer el repaso. Por favor, traten de

escribir ahí sus respuestas. El chat está abierto. Hoy vimos la lección sobre el tesoro y el hombre rico en sentido figurativo.

Usualmente, cuando pensamos en un hombre rico, pensamos en alguien que tiene mucho dinero, oro, propiedades. Pero en esta lección, ¿qué fue lo que aprendimos?

¿Qué representa un hombre rico? Amén.

Hay algunos que sí lo entendieron bien claro, pero hay algo de lo que tenemos que darnos cuenta. Una persona rica es quien tiene mucha

palabra. Pero tenemos que saber que hay dos tipos de ricos. Existe la riqueza que viene de Dios y existe la riqueza basada en

enseñanzas falsas. Entonces, ¿cuáles son los dos tipos de ricos? Los que tienen, ¿la palabra de quién y la palabra de quién?

Amén. Entonces, tenemos que acordarnos siempre. Cuando decimos la palabra de Dios, ¿qué significa la palabra de Dios? La palabra de Dios verdadera es el cumplimiento de la

profecía. Lo que Dios dice va a pasar. Lo que va a pasar, va a pasar verdaderamente. Esa es la palabra de verdad de Dios.

¿Y qué son las mentiras de Satanás? Las mentiras no son: "Yo soy flaco, yo soy lindo". No. Las mentiras son usar la palabra de verdad, pero

mezclándola con los pensamientos del hombre. Amén. Entonces, si miramos en Apocalipsis 3:17, había unas personas que dijeron: "Yo soy

rico, no necesito nada". Pero, ¿qué les dijo Jesús? Que ellos eran pobres, ciegos y desnudos. Entonces, ¿por qué es importante esto? Es importante porque tenemos que

reflexionarnos a nosotros. Nosotros tenemos que pensar: ¿de verdad tengo yo la palabra? O: ¿de verdad tengo yo otros pensamientos y creo que tengo la palabra?

Tenemos que tener cuidado de eso. Amén. Tenemos que tener cuidado con la palabra que tenemos. No queremos ser muy orgullosos.

Por eso es que siempre decimos que tenemos que escuchar las palabras y después compararlas con la Biblia. ¿Tiene sentido? ¿Tiene o no? Amén.

Entonces, en Apocalipsis 3:18, ¿qué dice Jesús? Dice: "Compra oro refinado, que está refinado en fuego ¿Este oro representa qué? La verdadera palabra.

Jesús dice que: "Yo tengo esta palabra verdadera". Esta es la clase de oro y plata que tenemos que tener: la palabra

verdadera. Amén. También vimos dos parábolas en Mateo 13:45-46. Hay un mercader que encuentra una perla preciosa.

¿Y qué es lo que él hace? Cuando él encuentra la perla, ¿qué hace? Amén. En esta parábola, él vende todo.

¿Qué significa eso? Que vende todo dice que todo lo que él entendía, todo lo que él creía que era verdad, lo

tira. Así como Pablo dijo: "Todo lo que yo he aprendido fue..." No me acuerdo de la traducción en español. ¿Basura? No.

"Todo lo que aprendí era estiércol". Entonces tenemos que darnos cuenta, ser como Pablo. Darnos cuenta que a veces lo que aprendimos no vale nada.

Lo que sí vale es la palabra realmente de Dios. Amén. Esto es lo que hizo este mercader: él vendió todo lo que tenía, todas

esas palabras que él creía que eran. Pero cuando encontró la palabra de verdad, la perla, ese tesoro, él vio el valor de eso. Amén.

Seamos personas así, que pueden encontrar el valor en la palabra. Entonces, aquí vamos a terminar. De nuevo, la semana que

viene, el lunes de ustedes, el martes en Corea, vamos a reunirnos con los pastores para tener una charla, hablar, por si tienen preguntas o algo así, y

vamos a hablar con el instructor CV todos juntos. Y después la semana que viene va a ser con todos. Amén.

Hagamos el Padre Nuestro y terminemos. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nos su reino, hágase su voluntad en la Tierra como en el cielo.

Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos

del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por los siglos de los siglos. Amén. Gracias todos por

estar aquí. Sabemos que no es fácil. Tenemos que tener datos, tenemos que tener electricidad, pero Dios mira los esfuerzos que todos están

haciendo. Entonces, Dios de verdad está feliz de estar compartiendo estos secretos de los cielos con ustedes. Cuídense, que tengan una buena noche y que Dios los bendiga.
