Leccion 8 Luz, candelero, ciegos, sordos y vestido de boda en figurativo parte 1



Hola y bienvenidos todos. Espero que todos estén bien. Como dije la última vez, vamos a continuar con los mini

quizzes para ver si estamos reteniendo la palabra. Pero antes de empezar, hagamos un repasito de la lección previa. Miremos las

respuestas de las preguntas que mandamos. Pregunta número uno: ¿qué representa el fuego? ¿Qué representa el fuego? Pueden escribir en el chat.

Ok, qué bueno, están respondiendo. Amén. Sí, el fuego es la palabra, pero acuérdense, hay dos tipos de fuegos: hay fuego de Dios y hay fuego de

Satanás. Amén. Entonces, el fuego sí es la palabra. Y la segunda cosa: el incienso. ¿Qué es el incienso? Amén. Muchos de ustedes están escribiendo lo mismo.

Dice que sí entendieron muy bien. ¿Qué es el incienso? Es las oraciones de los santos. Amén. ¿Y qué es el

incensario? ¿Qué es el incensario? Si nos acordamos, es como una copa o un vaso. ¿Qué es el incensario? Amén. Es una persona,

específicamente el corazón de una persona. ¿Y qué es el humo? Porque esto es importante también. ¿Qué es el humo?

Amén. Sí, el humo, ¿qué es? Son las oraciones que suben a Dios. ¿No dijimos que el incienso es la oración de los santos?

¿Por qué el humo es la oración de los santos también? Pero hay una diferencia. El humo, si miramos el humo físico,

se va para arriba. Entonces, lo mismo con el humo espiritual. El humo espiritual es que las oraciones se van a los

cielos. Entonces, ¿van a dónde? A Dios. Esto nos tiene que enseñar que no todas las oraciones van a Dios.

Hay unas oraciones que Dios rechaza. ¿Qué clase de oraciones rechaza Dios? Las que no son de Él. Las oraciones como: "Yo quiero esto".

No es que Dios la rechace, es que no la escucha. ¿Por qué? Porque no está de acuerdo con su voluntad.

Amén. Entonces, de verdad tenemos que pensar. El fuego es la palabra de Dios. Si tenemos la palabra de Dios

y la ponemos con nuestras oraciones, se combinan y va a los cielos, y Dios la escucha. Amén. Entonces, tratemos de ser más pensativos de

nuestras oraciones. Así como orando por: "Dios, ayúdame a entender esta palabra. Dios, ayúdame a estar sano y bien para

que pueda asistir a la clase. Dios, por favor, ayúdame a entender. Dios, por favor, humíllame". Esas clases de oraciones están más de acuerdo con Dios.

Amén. Y si seguimos, ¿qué es la olla? Amén. La olla, ¿qué es? La olla es como un contenedor

grande. Como la Iglesia. Hay ollas buenas y hay ollas malas. Pero tenemos que tener cuenta, cuando decimos olla mala, no estamos

hablando de la Iglesia de Satanás. Porque Satanás no va a trabajar con ellos, él ya los tiene. Amén. Pero Satanás trabaja,

¿con quién? Con los creyentes de Dios. Él quiere manipularlos, él quiere engañarlos. ¿Y cómo es la mejor manera de engañar?

Entrar a las iglesias y torcer la palabra. Amén. Entonces, en la primera venida, ¿quién fue la olla de Dios?

Y además de qué fue la olla de Dios, ¿qué tenía esa olla? Amén. Entendieron que la olla de Dios fue Jesús

y sus discípulos. ¿Y qué era lo que tenía? Jesús tenía la verdad. Tenemos que pensar: ¿qué significa la verdad? La verdad fue las profecías

y el complemento. Jesús explicó cada cosa. Él explicó quién fue el niño en Isaías 7:14. Él explicó todas esas cosas. Esa es la verdad.

Los fariseos entendieron del niño de 7:14, pero no sabían quién era. Jesús explicó las realidades. Amén. Y eso es la verdad.

¿Quién fue la olla de Satanás? ¿Y ellos qué dijeron? Amén. Estoy viendo que muchos están escribiendo "escribas y

fariseos". Ellos fueron usados por Satanás y no entendieron eso. La cosa es que ellos creían que eran de Dios, pero no entendieron las palabras de Dios.

Ellos usaron sus propios pensamientos y esto es algo con lo que de verdad tenemos que tener cuidado. No es fácil

ver que estamos usando nuestros propios pensamientos. A veces de verdad pensamos: "Yo estoy haciendo la obra de Dios", pero

tenemos que pensar si de verdad es la obra de Dios o no. Por ejemplo, podemos decir: "Ay, yo oré por un trabajo

y Dios por fin me dio un trabajo. Ay, pero con este trabajo no puedo ir a la clase, no puedo estudiar". ¿Cree que Dios de verdad

quiere dar un trabajo para que no estudien? Hay que pensar por qué es que vino esa oportunidad. ¿Es oportunidad o es un engaño? Amén.

Esa olla de Satanás fueron los escribas y fariseos, y ellos tenían la falsedad, que aunque tiene poca de la

verdad, está más mezclada con sus pensamientos. Amén. Esas fueron las preguntas. Miremos el quiz. Ya han tenido dos quiz, entonces ya

saben cómo pensar cuando miremos las preguntas. Hay que analizarlas bien. Empecemos. Número uno: en cuanto a la parábola de los cuatro campos,

cada uno de nosotros pertenecemos a una de ellas, solo a una. ¿Verdadero o falso? Miremos. Muchos dijeron verdadero y algunos dijeron falso, pero miremos qué

es la realidad. Es falso. ¿Por qué decimos que es falso? Sí hay cuatro campos y sí pertenecemos a alguno de ellos, pero esta es la cosa: no es solo porque estamos en uno en

ese momento, no dice que estamos en ese campo para siempre. Por ejemplo, digamos que estamos tomando la clase, tomando notas y

todavía siguiendo reflexionando en las palabras. Ahorita estamos siendo el buen campo. Pero, ¿qué pasa si después llama su jefe y dice:

"Tienes que venir a trabajar"? Te pones nervioso. Los nervios del mundo te están haciendo olvidar la palabra. Ya nos estamos yendo al campo de los

thorns, de los espinos. Era bueno y hasta los espinos, pero ya depende de qué decisión tome. "Ok, voy a ir al trabajo para que no me grite el jefe".

O: "Voy a hablar con el jefe y decir: 'Jefe, perdón, ahorita estoy un poco ocupado, pero porque no me dijo antes'".

Hacer un trato así o algo así. Eso dice que están poniendo un poco de esfuerzo más en la palabra. Amén.

Entonces, no solo partimos en un campo, en un día podemos pasar por los cuatro campos. Amén. Miremos la siguiente pregunta.

El buen campo es aquel que recibe la semilla, la retiene y persevera y produce frutos. ¿Verdadero o falso? Esta fue un poco más fácil.

Amén, es verdadero. Esto es lo especial del buen campo. No es solo que recibe la semilla, sino que la retiene. ¿Y cómo es que la retiene?

Queda preservando, siendo dedicado y por esa perseverancia produce frutos. Amén. Miremos la siguiente pregunta. Mateo 24 nos habla sobre un siervo fiel y

prudente que su señor pone a cargo para que dé un alimento a su tiempo. Este siervo es Jesús. ¿Verdadero o falso?

Amén. Miro que está 50-50. Chequeemos a ver. ¿Cuál es la respuesta? Falso. Este siervo fiel y prudente no es Jesús.

Porque vimos que Jesús era el fiel y prudente siervo en la primera venida, pero en la segunda venida, Jesús pasa

la antorcha. Otra persona. Hasta Jesús dice: "Voy a mandar otro mensajero". Amén. Entonces, otra persona que va a estar en

carga. Es otra persona que va a ser el fiel y prudente siervo que hace el trabajo y el deber. Amén.

Para acordarnos, yo creo que fue en la lección de la comida. ¿Teníamos esa todavía? No. Sí, en la lección del alimento pueden repasar si se olvidaron de

esto. Amén. Próximo. En el Antiguo Testamento se habla de hambruna espiritual para la primera venida. Esta hambruna ya no se

repite en la segunda venida, porque creemos en Jesús y él murió por nosotros ya. ¿Es verdadero esto o falso?

Chequeemos a ver. Falso. Amén. Esta hambruna sí va a pasar de nuevo. Tenemos que darnos cuenta de que Dios siempre es

consistente. De toda la manera que él lo hace, lo hace lo mismo. Como en la primera venida hubo una hambruna, va a haber una en la segunda

venida. Y si miran en Mateo 24, hablan de nación contra nación y hambrunas. Acuérdense que Mateo 24 está hablando del

futuro. Es como el mini apocalipsis. Amén. Entonces, es falso. Se va a hacer lo mismo en la segunda venida que en la primera venida.

Por eso es que estudiamos la primera y la segunda venida, para ver las similaridades. Miremos

la próxima pregunta. La palabra de la verdad es esa palabra que nos permite entender los misterios del reino de los cielos y

las parábolas. ¿Verdadero o falso? Amén. Parece que de verdad entendieron esta pregunta muy bien.

Es verdadero. Esta palabra de verdad es las profecías y el cumplimiento, y entendiendo eso, nos enseña las realidades, los

misterios del reino, lo que Dios quería enseñarnos todo el tiempo. Amén. Yo creo que esta es la pregunta final.

Mateo 13:33. Encontramos la parábola de la levadura. Nos enseña que las mujeres deben empoderarse y tomar la iniciativa para dar la levadura

y la palabra de Dios. ¿Es eso verdadero? ¿Es eso lo que quiso decir Dios? Miremos.

Es falso. La levadura es algo que nos cambia. Pero ¿qué era la mujer? No está hablando de una mujer física, está hablando de

un pastor. Porque como las mujeres crean hijos, los pastores crean hijos espirituales. Y el pastor puede ser mujer o hombre, pero

crea los hijos. Amén. Entonces, tenemos que darnos cuenta de eso es lo que es mujer en la Biblia, especialmente en las parábolas. Amén.

Y aquí vamos a terminar. Voy a poner la presentación del instructor y vamos a empezar. Y antes de empezar, vamos a orar, que no se nos olvide orar y

vamos a introducir al instructor. Yo oro primero. Santísimo Padre Dios, gracias por enseñarnos todo esto, Dios. Gracias por abrir nuestros

ojos espiritualmente y hacernos entender todo lo que tú has querido enseñarnos, Dios. Muchas veces creímos que te entendíamos, pero ya estamos viendo más y

más que los pensamientos que teníamos no venían directo de ti, Dios. Y por eso es que tenemos que quitar

estas enseñanzas que están incorrectas, quitar estos pensamientos del hombre que tenemos. Y aunque es difícil, estamos tratando de perseverar para ser ese

campo bueno para tu semilla, para que entre en nuestro corazón y nos cambie como esa levadura. Dios, de verdad estamos

agradecidos por tener esta oportunidad de venir a escuchar tu palabra y sabemos que es por tu voluntad que podemos

venir. Eres tú quien nos ayuda a venir dándonos la conexión, un ambiente bueno para estar aquí y escuchar tu palabra. Dios, también oramos por nuestros hermanos y

hermanas que no pueden venir por lo que ha pasado en el mundo, por emergencias, pero sabemos que tú estás con ellos.

Tú mandas tu Espíritu Santo sobre ellos para protegerlos y ayudarlos a mantener esa fe. Los ayudas a que, aunque cosas malas y

preocupaciones ocurran, todavía estás en ellos, en sus mentes, para que vuelvan a escuchar tu palabra, Dios, y estamos agradecidos por

eso. Dios, por la lección de hoy, por favor, abre nuestros ojos, abre nuestros corazones y dejemos que escuchemos la

palabra. Aunque pueda ser difícil, sabemos que tú eres quien abre nuestros corazones para realmente entender. Oramos todo esto en tu hijo Jesucristo. Amén.

Vamos a introducir al instructor Siviani. Amén. ¿Cómo se encuentran? Bendiciones.

Qué bueno verlos una vez más aquí. Siempre esperamos que ustedes se encuentren bien. Nos preocupamos cuando algo pasa allá, entonces

siempre revisamos la asistencia: "Uy, esta persona no vino". Entonces empezamos a orar, a contactar: "¿Todo bien? ¿Cómo te encuentras?" Siempre esperamos que ustedes

se encuentren bien, en la medida de lo posible, que siempre Dios abunde en sus vidas y su palabra, que es tan importante.

Confiamos que ya todos ustedes tienen presente esto y lo estamos tratando de cumplir. Hoy vamos a ver el nuevo

título. Vayamos a leer juntos dos veces: luz, candelero, ciego, sordo y vestido de bodas en figurativo. Una vez más: luz, candelero, ciego, sordo y

vestido de bodas en figurativo. Pensemos sobre luz. Hoy vamos a ver un poco sobre estos dos: luz y candelero.

Pero pensemos sobre la luz. Todos hemos experimentado la luz. Un mundo sin luz, ¿cómo se siente? Por ejemplo, muchos de ustedes han experimentado cortes de luz.

¿Cómo se siente cuando cortan la luz? ¿Qué podemos hacer? Tal vez uno diría: "Si uno está joven, puede salir afuera a jugar".

De hecho, es una buena oportunidad hoy en día para salir afuera a jugar y hacer cosas, tener una conexión con la naturaleza.

Pero cuando se va la luz, no podemos hacer muchas cosas, especialmente cuando se va la luz de noche. Ahí sí es un problema.

Todo el mundo con candelas. Yo me acuerdo, antes en mi país también se iba mucho la luz y cuando se iba de noche,

se oían los gritos: "¡Ah!" Incluso yo a veces escuchaba a un miembro de mi familia que pegaba la mesa: "¡Pum,

au!", porque no podían ver. Entonces uno intentando caminar en la casa a oscuras. Muy incómodo. Entonces pensemos: ¿qué será lo que Dios me quiere decir con

esa luz espiritual que voy a aprender hoy? ¿Qué es lo que Dios quiere decirme con candelero? ¿Qué es un candelero?

¿Cuál es el propósito de un candelero? De una lámpara, por ejemplo. Hoy vamos a ir un poquito rápido, porque

no tenemos mucho tiempo y la lección está un poco larga. Entonces, vamos a ver un poquito sobre la referencia principal. Aquí, 1 Tesalonicenses

5:5. Esto fue lo que dijo Pablo. Dice: "Porque todos vosotros sois hijos de luz e hijos del día; no somos de la noche

ni de las tinieblas". Amén. Al parecer, Pablo estaba hablando sobre noche y día. Pero al parecer está diciendo que hay

personas que pertenecen al día y hay personas que pertenecen a la noche. ¿Qué significará eso? ¿Significa que como aquí estamos de día en Corea,

allá ustedes están de noche? ¿Significa que ustedes son hijos de la noche allá y aquí yo soy hijo del día y

cuando aquí se vuelve noche, yo soy de la noche y ustedes son del día? ¿Qué significa eso? Podemos preguntarnos, porque

Pablo empieza a comparar personas y decir que unas personas son de luz, del día. Claramente, durante el día hay mucha luz; en la

noche no hay luz. Por ende, son de la noche, de las tinieblas. Pero pensemos: ¿qué clase de hijos serán aquellos que están en tinieblas y aquellos que están en

luz? Aquí Jesús dijo: "Vosotros". Entonces, ¿de quién está hablando aquí Pablo? Está hablando de creyentes. Entonces, cuando nosotros vemos este verso, tenemos que empezar a pensar:

¿de quién está hablando Pablo? ¿Qué es lo que Dios quiere decirme con esto? Está hablando de todos los creyentes,

porque dice que todos son hijos Pero dice que unos son hijos de las tinieblas y los otros son hijos de la luz.

¿Pero qué fue lo que dijo Pablo? "Ustedes, los creyentes, los que creen en mí, están en luz". ¿Pero están en la luz o en el día?

¿Cómo así? Hay personas que pertenecen a la luz y otras que pertenecen a las tinieblas, que no tienen luz.

Para entender un poco sobre luz, vamos a ver las características de lo que son estas cosas, empezando por luz.

¿Qué características podemos pensar en cuanto a luz? Lo que hace es alumbrar. Alumbra las tinieblas. En las tinieblas no podemos ver.

Cuando aparece la luz, ¿qué es lo que hacemos? Ahora sí podemos ver. ¿Qué significa esto? Que podemos distinguir cosas.

Además, es como el origen de la vida. ¿Qué significa eso? ¿Que sin luz puede haber vida? Muy difícil. Es muy difícil. Si ustedes se

ponen a pensar, todos los organismos que viven necesitan luz. Hasta el plancton necesita luz. Los planctons se alimentan de la luz de los fotones del sol.

Y así todos los seres humanos necesitamos luz. ¿Qué pasa si el sol se desaparece? Posiblemente no vamos a durar

ni siquiera un día. Las plantas van a empezar a morir, los animales van a empezar a morir, todo va a empezar a morir.

Y eventualmente nosotros también. Por eso es el origen de la vida. Las plantas hacen fotosíntesis por medio de la luz

solar. Además, esta luz tiene connotaciones de sabiduría. Como de que yo sé algo, yo entiendo. Inteligente o sabiduría. No sé si ustedes han visto las caricaturas.

¿Qué es lo que pasa cuando una persona está pensando y de repente le aparece un bombillito con luz? ¿Qué significa eso? "Ya tengo una idea,

ya tengo sabiduría, ya tengo información de qué es lo que tengo que hacer". La luz también denota este tipo de

sabiduría, de entendimiento. Mientras que las tinieblas es lo opuesto. Cuando no hay luz, ¿qué es lo que hay? Oscuridad.

No podemos ver. No podemos distinguir. Podemos asumir, pero no podemos saber bien con certeza qué es lo que hay.

Además, como les dije anteriormente, no podemos discernir. Si estamos en un cuarto oscuro y empezamos a tocar algo: "Esto parece como un

peluche". No era un peluche, era mi gato. Además, ¿qué es lo que pasa? Lo opuesto de vida. Si no hay luz, ¿qué es lo que hacen los seres vivientes?

Eventualmente, mueren. Poco a poco, empiezan a morir, porque la luz es esa fuente de vida. Y por último, si este denota

sabiduría y entendimiento, ¿este qué es lo que denota? Al contrario: ignorancia. No entender, ignorar algo. ¿Me explico? Tiene sentido, ¿verdad?

Cuando ese bombillito está prendido, es como: "Ya tengo una idea", pero cuando está apagado es como: "No sé, no tengo ni idea".

¿Qué es lo que decimos nosotros? "Mi mente está nublada. Estoy tan nublado". Estamos diciendo que no puedo pensar, no tengo ideas, no tengo ni

idea. Vayamos a ver. Aquí les traje un ejemplo. Supongamos que yo tengo una caja y se las muestro a ustedes.

"Vean lo que tengo aquí en la caja", pero ustedes pueden ver en la caja y la caja está completamente oscura.

O digamos que es una habitación. "Mira, entra a la habitación, quiero mostrarte algo". Ustedes entran y está así, completamente oscuro.

No pueden verse ni la punta de la nariz. ¿Podemos saber qué es lo que hay ahí? No. Solamente, ¿hasta que qué pase? Hasta que yo llegue y

prenda la luz. Ahora sí, ¿qué es lo que hay? Ahora sí pueden ver. ¿Qué es lo que hay? Un gatito.

Prendiendo la luz. La luz nos ayuda a discernir, a entender qué es lo que hay en medio de tanta oscuridad.

Vayamos a leer esta referencia, que es importante. Vayamos a leer todos juntos. Juan 1:1-4. Juan 1:1-4: "En el principio era el Verbo,

y el Verbo era con Dios y el Verbo era Dios. Este era en el principio con Dios. Todas las cosas por él fueron hechas,

y sin él, nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. En él estaba la vida y la vida era la luz de los

hombres". Amén. Amén. Este verso en Juan es un verso muy espiritual y nos habla sobre la palabra de Dios. Dice: "En el principio era el Verbo, y el Verbo era con

Dios y el Verbo era Dios". ¿Qué es el Verbo? Está hablando de la palabra. ¿Está hablando de la palabra de quién? De Dios.

Dice que la palabra de Dios, ¿era quién? Es Dios. Cuando nosotros escuchamos la palabra de Dios, ¿quién la está diciendo?

Dios la está diciendo. Por ende, podemos decir que, ¿quién está ahí? Dios. Si las palabras de Dios están saliendo, quiere decir que está Dios.

Si ustedes escuchan la voz del instructor Siby en sus casas: "Hola, Fulanito. Hola, María ¿Qué pueden ustedes deducir con firmeza?

El instructor está aquí en mi casa. Es lo mismo. ¿Y qué es lo que dice además? "Este era en el principio con Dios y todas las cosas por él

fueron hechas. Sin él, nada de lo que ha sido hecho, fue hecho". Luego dice: "En él". ¿En qué? En la Palabra.

En la Palabra estaba la vida. Y la vida era también la luz de los hombres. Entonces, en las palabras de Dios, ¿qué es lo que podemos encontrar?

No solamente encontramos vida para nuestro espíritu, sino que también son como una luz. La Palabra es igual a Dios. Su

palabra, la palabra de Dios es Dios, pero también la palabra de Dios es luz. Es vida que le da a mi espíritu.

Pero pensemos, ¿por qué sería luz? ¿Por qué también es luz? ¿Qué es lo que hace la luz? Alumbrar un poco.

Entonces, voy a darles la respuesta y voy a ir explicando más. Aquí la luz en figurativo, estamos hablando de la palabra de la

vida. ¿Por qué? Porque las palabras de Dios son vida, pero también son luz. Amén. Tiene sentido. Son las palabras de Dios que dan vida y

son como luz. Vamos a ir entendiendo un poco más también este concepto, con más ejemplos. Aquí, verso cinco, también nos

sigue diciendo Juan. ¿Qué es lo que dice? "La luz resplandece", ¿en qué? En las tinieblas. Pero dice también que las tinieblas no la han

entendido. Esto es lo que dice: "La luz en las tinieblas resplandece y las tinieblas no prevalecieron contra ella". Dice una vez más qué es lo que hace la luz, naturalmente

resplandece. Pero describe que las tinieblas no prevalecieron contra ella. La versión en inglés también dice: "No la entendieron". Como diciendo: "Están vivas las tinieblas".

¿Qué significa esto? ¿Qué clase de tinieblas son estas? No está hablando físico, no está hablando de tinieblas literales, oscuridad literal o luz literal.

Si estamos hablando de las palabras de Dios, que lo que hacen es ayudarnos a entender, entonces estas tinieblas son como un estado de ignorancia.

¿Qué significa eso? Que es un estado donde no hay palabra, o sea, donde no se entiende la palabra. La palabra puede

estar ahí, pero si nosotros no la entendemos, como los fariseos y los maestros de la ley, estaríamos en tinieblas.

Técnicamente hablando, así es como sería. Entonces, aquí pregunta para ustedes: en la Primera Venida, los judíos ¿no entendían la palabra?

Entonces, ¿por qué los judíos no estaban del lado de Jesús? ¿Por qué ellos no estuvieron del lado de Jesús?

Al contrario, ellos persiguieron a Jesús. Podemos pensar, ¿verdad? ¿Por qué? Porque sus acciones eran malvadas. ¿Y qué es lo que decían? ¿Qué clase de acciones eran?

Simplemente amaban más las tinieblas. Sabemos que llevar a cabo una vida de fe es muy difícil. Jesús dijo: "Entren por el

camino estrecho, entren por la puerta estrecha". ¿Por qué? Porque todos van por el ancho. Muy fácil es el ancho,

pero lleva a la perdición, al infierno. El estrecho, el difícil, lleva al cielo. Entonces, ¿qué es lo que hacen las personas?

Aman más las tinieblas. ¿Qué es lo que hacen las personas? Hoy en día las personas ya no quieren ni escuchar la palabra de Dios.

"Es que no tengo tiempo". No le dan importancia ya. ¿Qué es lo que prefieren hacer? Prefieren hacer dinero, dedicarse mejor a sus familias. No estoy diciendo que sea malo,

pero prefieren hacer cualquier otra cosa y de último la palabra de Dios. Y ojo, no estoy hablando de ateos.

También estoy hablando de creyentes. Entonces, muchas personas hoy también, como hace mucho tiempo, aman más las tinieblas. Ustedes saben qué son tinieblas, ¿verdad? Es ignorancia.

"Eso está bien. No necesito aprender. No importa. Dios me ama". Entonces, tenemos que preguntarnos qué es lo que hace realmente un hijo de Dios y

un hijo de Satanás. ¿Cuál es el estándar? Entonces, este es un lugar donde la luz y la oscuridad se dividen. Las tinieblas.

Cuando todo está oscuro, no hay un estándar. El estándar es el de cada uno. Cuando estamos en una habitación a oscuras y

no podemos ver absolutamente nada y empezamos a escuchar un sonido, ¿qué es lo que hacemos? Todos empiezan a deducir.

"Eso debe ser un gato". Otros dicen: "No, eso suena más como una zarigüeya". Otros dicen: "No, eso suena más como un bebé".

Todos tienen su propio estándar. ¿Cuándo qué? Cuando hay tinieblas. Entonces, en las tinieblas es ese lugar donde la luz y la

oscuridad se dividen. Cuando entra un rayo de luz, ya ahí podemos ver. Lo que todos dijimos es incorrecto. La realidad es qué: es esto.

No sé, había un mapache. No era una zarigüeya, no era un gato, no era un bebé, era un mapache

Nadie estaba correcto. La luz era ese estándar que necesitábamos para poder entender la verdad. ¿Esto está hablando de qué? Del mundo religioso.

En los tiempos de la primera venida, está hablando del judaísmo, de los creyentes. ¿Me explico? En el mundo de los creyentes, ¿qué es lo que había? Oscuridad.

No había mucho entendimiento. Todos tenían diferentes pensamientos, hasta que llega la luz. Aquí, Juan uno del uno al cinco: Jesús era como la luz,

pero los judíos eran como tinieblas. Pero aquí la pregunta es: Instructor Siby, los judíos tenían la Biblia, o mejor dicho, el Antiguo Testamento.

Ellos no eran ausentes de la palabra; ellos la tenían ahí. La pregunta entonces es: ¿qué clase de palabras que ellos tenían

no conocían? Porque sí, ahí tenían el Antiguo Testamento, ellos lo estudiaban todos los días, lo memorizaban. ¿Qué clase de palabras era la que no

entendían? Historias. ¿Es muy difícil entender las historias? No, ¿verdad? No es muy difícil entender que David peleó contra Goliat. Ya pasó hace mucho tiempo, ya está escrito como

historia. No es difícil entender que llegó Jesús y empezó a hablar, o no es difícil entender los muros de Jericó.

El pueblo de Dios fue y tocó trompetas, y así es como derrumbó todo. La historia no es difícil. ¿Qué hay de enseñanzas morales?

¿No conocían o no entendían las enseñanzas morales los fariseos y los judíos? No es el caso, también las entendían.

No hay que matar, no hay que adulterar, todas estas cosas. Tal vez difícil de mantener, pero no es difícil de entender.

¿Qué clase de palabras eran las que ellos no entendían, no tenían, que Jesús sí tenía? Piensen en esto, es muy importante

para poder distinguir en los tiempos de la primera venida. Si ustedes fueran judíos en la primera venida, tienen dos caminos:

los fariseos y los pastores, o este nazareno, Jesús, que llegó de la nada. Todos dirían: "Yo escojo a Jesús", claro, porque ya han pasado 1.000 años y ya

sabemos toda la historia. Pero ¿en qué se hubieran basado ustedes para creer en Jesús? ¿Que era guapo? No necesariamente.

¿Porque se veía bueno y santo? Los fariseos se veían muy santos también, muy bonitos. Eran muy amables, posiblemente también.

Y quiero que presten atención a esto. Esto es muy importante. No se les olvide, por favor. La palabra revelada.

Esto es lo que ellos no entendían. Ellos entendían las profecías, ellos entendían enseñanzas morales, ellos entendían historia, pero lo que ellos jamás podían entender era

la palabra revelada. ¿Qué significa palabra revelada? Significa el cumplimiento y las realidades de las profecías de su tiempo. Solamente Jesús sabía cómo se estaban cumpliendo las profecías.

Como anteriormente les hemos dicho muchas veces: cumplimiento y realidad de las profecías del Antiguo Testamento. Cumplimiento y realidad del Nuevo Testamento.

Ese contenido era un contenido que solamente podía venir, ¿de quién? De Dios. Solamente Dios puede revelar su palabra, por ende, solamente Dios podía

darla. Y resulta que en la primera venida, Dios se la da, ¿a quién? A Jesús. Solamente Jesús, en medio de tantas tinieblas,

podía dar esa luz, esa palabra revelada. Amén. Aquí hay otro ejemplo, Juan capítulo 12, verso 46. Esto es lo que Jesús dijo: "Yo, la

luz, he venido al mundo para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas". Amén. Jesús siempre dijo estas palabras: "Yo soy la luz del mundo".

"Yo, la luz, he venido". "Permanezcan en mí, en la luz". Siempre se comparó con una luz. Ya ustedes sabrán por qué. ¿Qué es lo que había que hacer?

Había que permanecer en él para no permanecer en tinieblas. No había de otra. Si no estaban con Jesús, automáticamente los ponía en una posición de

tinieblas. Aunque un judío dijera: "Pero es que este pastor es tan bueno, él sabe tanto de la palabra, él me cuida, él me ayuda.

Su sinagoga nos ha ayudado a nosotros, a nuestra familia. Es casi como un hermano". Un judío pudo haber dicho eso, y realmente es cierto,

pero técnicamente, si no estaba con Jesús, estaba en tinieblas. ¿Por qué? Porque estar en tinieblas es un estado donde no se tenía la palabra revelada.

Simplemente, tenías profecías, historia y enseñanzas morales, pero no tenías algo que era muy importante y que Jesús dijo: palabra revelada. Jesús era la luz,

pero no solamente la luz era Jesús. ¿Quiénes también se convirtieron en luz? Los 12 discípulos se vuelven luz también.

¿Por qué? Porque si Jesús era como una luz, que tenía la palabra revelada Y se las dio a los discípulos.

Cuando los discípulos reciben esa luz, ellos se convierten en una luz también. ¿Cómo así? Jesús está aquí, les da esta palabra abierta y revelada a los 12

discípulos. Y ahora los 12 discípulos se convierten en luces también. ¿Me explico? Tiene lógica. Tiene mucho sentido. Como ellos ya tienen la luz en su corazón, pueden dar esa

luz. Ellos son como lámparas y empiezan a alumbrar y a dar luz en medio de tantas tinieblas. No solamente podemos decir que la luz es

palabra, también podríamos concluir que la luz es la persona con la palabra. Apréndanselo de esta manera: es palabra de vida, pero

también es la palabra o el hombre persona con la palabra. Es importante. Porque no es solamente Jesús, hay muchas personas que también

recibieron la luz y se convirtieron en una luz también. Como los 12 discípulos e inclusive en los tiempos de la Segunda Venida nos habla

sobre hijos de la luz también. Pregunta para ustedes: ¿qué pasa cuando aparece la luz? ¿Qué es lo que sucede?

Pensemos. Si hay ignorancia y de repente aparece la luz, ¿qué es lo que entonces empezaría a suceder? Voy a tratar de ir un poquito al

Génesis. Aguantemos un poco. Es un poco espiritual el Génesis, pero voy a tratar de explicar lo mejor que pueda.

Esto vamos a aprenderlo más adelante. No se preocupen mucho. Nada más entendamos el concepto básico. Génesis 1:1-5, ¿qué es lo que pasa? La creación.

¿Qué es lo que sucede en el primer día? ¿En qué crea Dios? La luz. Pero antes de que Dios creara la luz, ¿cómo estaba la

Tierra? Génesis 1:1 dice que la Tierra estaba desordenada y vacía. Y luego dice: "Las tinieblas estaban sobre la faz

del abismo". ¿Qué significa que la Tierra estaba vacía y desordenada? ¿Cómo puede estar un planeta desordenado o vacío? Es un planeta.

¿Qué lo hace desordenado o vacío? Y luego dice: "Las tinieblas estaban sobre la faz del abismo". Hay muchas cosas espirituales en Génesis que podemos ver y que más

adelante vamos a aprender también. Eventualmente, ¿qué es lo que hace Dios? Tiene que crear la luz. ¿Por qué? Porque hay tinieblas sobre la faz

del abismo. Dios quiere crear un estado donde ya no haya tinieblas, sino que haya luz. Antes de crear la luz, se encontraba todo en medio de las tinieblas.

Y dice: "Dios creó la luz". Por eso la luz y las tinieblas empiezan a separarse. Eso es lo que dice el capítulo uno.

Verso cuatro dice: "Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios la luz de las tinieblas". Amén. Eso es lo que Dios quería hacer.

De hecho, en el primer día todo era tinieblas, pero ahora, ¿qué es lo que quería hacer? Quería dar la luz.

Cuando llega la luz, ¿qué es lo que sucede? Ya hay una separación. De este lado está la luz y de este lado están las

tinieblas. No lo veamos físico, veámoslo un poco más espiritual. El día y la noche fueron creados. Aquí la luz es el estándar para

distinguir entre la luz y las tinieblas. Eso es muy importante. Porque en un mundo donde nosotros somos ignorantes, nadie sabe sobre parábolas,

profecías, misterios, secretos del reino de los cielos, el único estándar sería la luz, como en una habitación oscura. Como les dije anteriormente, en una

habitación oscura donde no podemos ver ni la nariz, ¿cuál sería el estándar? Todo el mundo va a asumir. El estándar es el de uno.

Tu estándar es tu estándar, el mío es el mío. El del evangelista Cristian es el del evangelista Cristian. Hasta que entre la luz, ya podemos agarrar

ese estándar. Aquí el estándar es la luz y lo que la luz alumbre. Esa es la verdad. La luz tiene que ser el estándar. La palabra revelada es el

estándar de nuestra vida de fe. Otro ejemplo, Juan 12:35: "Entonces Jesús les dijo: 'Aún por un poco está la luz entre

vosotros; andad entre tanto que tenéis luz, para que no os sorprendan las tinieblas, porque el que anda en tinieblas no sabe a dónde va'". Amén.

Aquí Jesús empieza a expresar de esta manera. ¿Qué es lo que dice? "Por poco está la luz entre vosotros". Entre ellos, ¿qué es lo que hay?

Hay luz, pero por poco tiempo. Eso fue lo que dijo Jesús. Aprovechen. Por poco está la luz aquí, ¿verdad?

¿De qué estaba hablando Jesús? Estaba hablando de sí mismo. Luego dice: "Andad entre tanto que tenéis luz". Ahora, ¿quiénes tenían luz también?

Los 12 discípulos tenían luz. "Para que no os sorprendan las tinieblas". La versión coreana dice: "Para que no dejes

que la oscuridad te atrape". Qué interesante. Menciona la oscuridad como si fuera una persona o personas. Entonces, ¿de quién está hablando aquí Jesús?

¿Qué clase de tinieblas iban a sorprenderlos? Los fariseos. El lado de Satanás los iba a sorprender. Aquellas personas que eran ignorantes.

¿Por qué? Porque el que anda en tinieblas no sabe a dónde va. Este tipo de persona no tiene un destino.

Cree que va hacia un destino, pero realmente no. Es simplemente su propio estándar. Salmos, capítulo 119, 105. Aquí Dios compara su

palabra con una lámpara: "Lámpara es a mis pies tu palabra, y lumbrera a mi camino". Amén. ¿Qué es una lámpara?

Una lámpara es como la palabra. ¿Cuál palabra? Sería la palabra de Dios, en este caso. ¿Y una lumbrera qué? A mi camino.

¿Qué es lo único que nos puede llevar por el camino hacia nuestro destino, hacia el reino de los cielos?

La palabra de Dios. En nuestro caminar de fe, lo que nos tiene que guiar siempre es la lámpara de Dios, su palabra. Amén.

Aquí podemos ver que la palabra es como el guiador, es la guía que nosotros tenemos para eventualmente llegar al reino de los

cielos. No pretendamos ir al reino de los cielos con nuestro propio estándar o con lo que nosotros creemos. Tenemos que ser humildes.

Orarle a Dios para que nos dé humildad siempre. Aquí dice: "Las palabras lo que hacen es alumbrar a los simples". Dice

130: "La exposición de tus palabras alumbra, hace entender a los simples". No solamente las palabras, aquí se vuelve un poco más específico.

Claro, la palabra de Dios es como luz, pero dice "la exposición". ¿Qué significa una exposición? Un libro que está abierto.

No solamente tener la palabra, sino también exponerla, revelar la palabra, entenderla. Alumbra, da luz y hace entender a los simples.

A los que no entienden los hace entender. Entonces, piensen qué clase de palabra están recibiendo ustedes hoy. ¿Están empezando a entender bien las cosas?

¿Qué es lo que están recibiendo ustedes ahora? Luz. ¿Qué es lo que estaban recibiendo antes, entonces? "Yo siempre he estudiado la palabra, pero ¿por qué ahora estoy entendiendo?"

Dice que las palabras alumbran y hacen entender a los simples. Estos simples, ¿está hablando de quién? Las tinieblas, las personas que no entienden, que son

ignorantes de la palabra revelada, de los secretos, de las parábolas y los misterios del reino de Dios. Siempre veámonos

nosotros. Tal vez nosotros hemos estado un poco aquí. Es hora de entrar en luz, en las palabras que nos puedan llegar a alumbrar. Amén.

Aquí la palabra abierta. Eso es lo que está hablando de esta palabra, esta exposición, la palabra abierta. Esto es como

luz. ¿Qué es una palabra revelada? Es la palabra del cumplimiento de las profecías del Antiguo Testamento. Entendamos esto bien, por favor.

Esa es la palabra revelada en los tiempos de la primera venida. Entender cómo todas esas profecías del Antiguo Testamento, que eran tan

difíciles de entender, se estaban revelando, se estaban explicando por medio de su cumplimiento. Como por ejemplo, Isaías, capítulo 53.

Isaías 53, ¿de qué habla? Nos habla sobre un cordero. Entonces, ¿qué es lo que decían los judíos? "Qué raro, porque todos sacrificamos corderos.

¿Cómo que va a aparecer un cordero en Isaías 53 en el futuro? ¿De qué está hablando? ¿Qué clase de cordero será? Tal vez un cordero grande, un cordero dorado, un

cordero celestial". Fue hasta Hechos, capítulo ocho. ¿Qué es lo que pasa? ¿Quién era ese cordero? Era Jesús. Entonces, ya las personas pueden entender:

"Este cordero de Isaías 53 no era un cordero físico, o no era esto, no era aquello; era Jesús, esta persona".

Ahora sí, vayamos a leer 1 Tesalonicenses, capítulo 5, del uno al cinco. 1 Tesalonicenses 5:1-5: "Pero acerca de los tiempos y de las

ocasiones, no tenéis necesidad, hermanos, de que yo os escriba; porque vosotros sabéis perfectamente que el día del Señor vendrá así como ladrón en la noche;

que cuando digan: Paz y seguridad, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores a la mujer encinta, y no escaparán.

Mas vosotros, hermanos, no estéis en tinieblas, para que aquel día os sorprenda como ladrón. Porque todos vosotros sois hijos de luz e hijos del día;

no somos de la noche ni de las tinieblas". Amén Amén. En 1 Tesalonicenses 5:1-5, Pablo habla de algo muy interesante e

importante. ¿De qué nos habla? Acerca de los tiempos y de las ocasiones: "No tenéis necesidad, hermanos, de que yo os escriba,

porque vosotros sabéis perfectamente que el día del Señor vendrá". ¿A qué se refiere con el día del Señor? Empecemos por eso.

¿De qué clase de tiempos está hablando Pablo aquí? Tiempos de cumplimiento de las profecías. O sea, segunda venida. Entonces, ¿qué dijo Pablo en la segunda venida?

"Que este día del Señor venga como el ladrón en la noche". Cuando Jesús venga de nuevo, será como un ladrón

en la noche. Entonces, ¿en qué estado va a estar el mundo espiritualmente hablando? Va a estar en tinieblas. ¿Cómo así? Podemos entender. ¿Y qué es lo que dicen las personas?

Van a decir: "Paz, seguridad". Todas las personas van a estar tranquilas: "No importa. Sí, no entendemos muchas cosas de la vida,

pero no importa. Está bien". Ahora sí podemos entender mejor este verso. ¿Qué es lo que dice en el verso cuatro?

Aquí se nos enseña sobre un tipo de personas, de creyentes. Creyentes que están en tinieblas. Personas que están en la noche,

personas a las que Jesús va a venir como ladrón en la noche. Pero luego, aquí en verso cuatro, nos habla de otro tipo de creyente.

Dice: "Vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas, para que el día os sorprenda como ladrón, porque todos vosotros sois hijos de la

luz, hijos del día. No somos de la noche ni de las tinieblas". Vemos claramente que va a haber un tiempo en la segunda

venida donde se separen dos tipos de creyentes. Es como la parábola de las ovejas y los cabritos. Al parecer, realmente Dios sí va a querer separar

a sus hijos. ¿Y cuál va a ser el estándar? La palabra revelada. Aquellas personas que reciban la palabra revelada son como los hijos de

luz. Las que permanezcan ignorantes van a ser como hijos de las tinieblas, hijos de la noche. Así como la balanza lo que hace es juzgar,

la palabra de Dios lo que hace es juzgar a las personas con base en las palabras de Dios. También aquí, Juan 9:4-5 dice: "Me es necesario

hacer las obras del que me envió -este es Jesús hablando- entre tanto que el día dura. La noche viene

cuando nadie puede trabajar. Entre tanto que estoy en el mundo, luz soy del mundo". Amén. ¿Qué hizo Jesús? "Yo necesito hacer las obras del Padre".

¿Por qué? Entre tanto que el día dura. En ese momento, cuando Jesús estaba en la Tierra, era de día.

No estaba hablando del día físico: "Apúrense, que ya ahorita se hace de noche". No, eso no es lo que estaba diciendo Jesús.

Estaba hablando del día espiritual. Aquí, entre tanto dura el día. ¿Por qué? Porque la noche viene. ¿Es que salían criaturas en la noche para

matarlos? No es el caso. ¿Qué significa que venga la noche? Dice: "Cuando nadie puede trabajar". ¿Es que nadie puede trabajar porque ya está oscuro? No se puede ver.

No tenían antorchas en aquel entonces. Al parecer, en ese entonces había día, pero ya iba a venir la noche. "Entre tanto que estoy

yo en el mundo", Jesús, "luz soy del mundo". Porque Jesús estaba ahí, era de día. Pero, ¿qué dijo Jesús?: "Cuando yo ya no esté,

¿qué es lo que va a venir? La noche". Entonces, hay que trabajar. Trabajemos mucho. Por eso los fariseos les decían: "¿Por qué ustedes trabajan los

sábados? Hay que descansar los sábados". ¿Qué es lo que les dijo Jesús?: "Mi Padre está trabajando. Yo también estoy trabajando".

Todo lo que Jesús vio hacer al Padre, lo hizo también. Por eso era tan importante, porque eran tiempos donde las palabras reveladas se

estaban dando. No había ningún otro lugar más importante que aquí, estar con la luz, con Jesús. Era el único que tenía esa luz y los 12 discípulos también.

Entonces, Juan 3:18-21. Jesús era la luz, ya lo sabemos. Entonces, ¿quiénes siguen la verdad y quiénes son los que hacían el mal?

¿Qué fue lo que dijo Jesús?: "Vengan a la luz". ¿Qué significa eso? Vengan a las palabras de la verdad,

al cumplimiento de las profecías. Yo las sé, yo les puedo explicar a ustedes cómo esto se ha cumplido. Los fariseos no pueden.

Mientras que los que hacen el mal no van a la luz. Ese era el estándar de los hijos de la luz y los hijos de las

tinieblas. Los hijos de la luz, ¿qué es lo que hacían? Amaban la luz, querían ir hacia la luz, hacia Jesús y entender.

Los que hacían el mal amaban las tinieblas. No iban a la luz, porque les gustaban más las tinieblas. "Ay, no, muy incómodo ir a aprender de Jesús. Todo el mundo habla mal de Jesús.

Yo no quiero que hablen mal de mí Así. Voy a hacer un croquis rápidamente sobre los tiempos en la Biblia. Primero vamos a empezar con el Antiguo Testamento,

antes de la primera venida. Aquí está la primera venida. Ahora vayamos a antes de Jesús. ¿En qué estado estaba el mundo

del judaísmo, el mundo religioso? Así. Había Antiguo Testamento, profecías y parábolas. Todo el Antiguo Testamento estaba como un libro sellado.

Todas las profecías, todas las parábolas estaban selladas como libro sellado. Eso es lo que dice Isaías 29. Las palabras de las profecías son como un libro sellado. ¿Qué significa eso?

¿Se pueden entender o no se pueden entender? No se pueden entender, porque están parábolas. ¿Quién es el único que puede revelarlo? Dios.

Entonces era un estado de noche, espiritualmente hablando. ¿Qué es lo que viene después? Eventualmente, Dios manda a su hijo y les da su palabra revelada.

¿Y qué es lo que hace Jesús? Empieza a compartir esa palabra. En la primera venida tenemos que Jesús empieza a compartir la palabra abierta, palabra revelada.

¿Qué significa? Este mismo libro que las personas estudiaban antes de Jesús, Jesús empieza a explicarlo. Esto, Isaías significa esto, este Malaquías significa esto.

Todo empezaba a explicarlo. Entonces, era como un estado de día espiritual. Pero no todas las personas estaban en día.

Hay unas personas que aún estaban aquí, en este estado. Entonces, para estar en ese estado había que ir hacia

Jesús y los 12 discípulos. ¿Pero qué dijo Jesús? "Va a haber un tiempo donde yo ya no esté". Va a haber un tiempo donde

la noche venga. Eso fue lo que dijo Jesús. Entonces, ¿qué tenemos? Ahora tenemos las profecías, ya no del Antiguo Testamento.

Ahora tenemos profecías del Nuevo Testamento. Profecías, parábolas. ¿Están abiertas o están selladas? Todo el libro de Apocalipsis, ¿está fácil o está complicadito?

Complicado, ¿verdad? Hay que ser honestos. Si se ve físico es como Narnia, "El Señor de los Anillos", es algo místico, es completamente alocado.

Si se ve físico. Entonces, Jesús dijo que iba a estar en un estado como de tinieblas. Pero también Jesús dijo que habrá un tiempo donde yo les hable plenamente sobre el

Padre. Entonces, ¿ustedes creen que Dios va a querer que el estado del mundo esté así para siempre? No. ¿Qué es lo que va a pasar? Eventualmente,

Dios y Jesús van a querer abrir este libro. ¿Cuándo? En la segunda venida. Por eso en Apocalipsis 1, verso 1 dice: "La revelación de

Jesucristo". Porque, ¿adivinen quién es el que revela las cosas? Jesucristo. La palabra abierta se empieza a dar en la segunda venida.

En estos tiempos que ustedes y yo estamos viviendo, se empieza a dar esto. Pero en los tiempos del Antiguo Testamento,

¿cuántas personas estaban en oscuridad? ¿Qué clase de personas? ¿Qué clase de denominaciones? Así: saduceos, fariseos, essenos, zelotes, herodianos, todas estas denominaciones del judaísmo estaban

en tinieblas. Hasta que llegó esa luz es que las personas empezaron a decir: "Ok, ya esto nada que ver.

La verdad está en Jesús". Ya no necesitamos creer en estos tipos de cosas porque ya aquí está la luz.

Ya no hay necesidad. Hoy en día, ¿qué es lo que va a pasar también? Antes de que llegue la palabra revelada, ¿qué es lo que tenemos?

Muchas denominaciones. ¿Pero quién creó estas denominaciones? ¿Las creó Jesús o las creó el hombre? Pensemos en esto. Las diferentes formas de ver la Biblia.

¿Dijo Jesús que había que hacerlo así o es el hombre? Antes de Jesús, después de Jesús o durante Jesús, no había ninguna denominación.

Después de que Jesús se va, ¿qué es lo que sucedió? Un montón de denominaciones. Yo espero que ustedes también puedan verse: ¿dónde estoy

yo? ¿Dónde estamos nosotros? Estamos aquí. Número uno, número dos, número tres o número cuatro. ¿En qué estado estoy yo?

¿Qué es lo que está pasando conmigo en este momento? ¿Estoy recibiendo palabra revelada, luz? ¿En dónde estoy? Ahora vamos a ver rápidamente sobre

candelero. Les voy a explicar rápidamente. Vamos a ver candelero, ojo, espíritu. Candelero y ojos por el momento. Aquí está la respuesta: sería espíritu y

trabajador. Vamos a explicar. La necesidad de saber estas palabras, ¿cuál es la necesidad, cuál es la importancia? Comprender el significado del

candelero, conocer la historia del tabernáculo y del candelero de hoy y dar la bienvenida a la venida, ¿de quién?

De Jesús. Además, porque solo se puede encontrar el cielo conociendo los siete candeleros de oro que aparecen cuando se cumple el Apocalipsis.

Este es el candelero del que habla el Apocalipsis y la Biblia. Se menciona sobre lámparas y candeleros, pero realmente el candelero que nos está mencionando la Biblia es este que está

aquí: el famoso menorah, el candelero judío. Ya vamos a ver por qué. Es el candelero que Dios le dijo

a Moisés que tenía que establecer en el tabernáculo. ¿Cuál es el propósito de este candelero, tanto en cualquier lugar como en el tabernáculo?

Este es el propósito: mantenerlo encendido desde la tarde hasta la mañana. En otras palabras, alumbrar durante la noche. Muy lógico. Cuando se vuelve oscuro, necesitamos

luz. Para eso están los candeleros: para alumbrar un lugar y que a su alrededor haya luz. Éxodo 27:20-21 dice: "Y mandarás a los hijos de Israel que te traigan

aceite puro de olivas machacadas para el alumbrado, para hacer arder continuamente las lámparas en el tabernáculo de reunión, fuera del velo que está delante del testimonio.

Los pondrá en orden Aarón y sus hijos, para que ardan delante de Jehová, desde la tarde hasta la mañana, como estatuto perpetuo de los hijos de

Israel por sus generaciones". Esto es una orden que le dio Dios a Moisés. ¿Qué fue lo que le dijo Dios a Moisés?

"Vas a hacerme el tabernáculo, pero en el tabernáculo vas a hacer este candelero y vas a poner aceite puro de

olivas machacadas". No es cualquier aceite, no es aceite de ajonjolí, ni de otra cosa, es de olivas machacadas. Le sigue hablando y esta es la razón:

"Vas a prenderlo desde la tarde hasta la mañana", cuando es de noche. Y esto va a ser un estatuto perpetuo: vas a tener que hacerlo

siempre, continuamente. En el tabernáculo, ¿qué puso Dios por medio de Moisés? El candelero de oro. Aceite puro de olivas desde la tarde hasta la mañana, como estatuto

perpetuo. Este era el tabernáculo. Voy a mostrarles unas fotos para poder comprender. Como ustedes pueden ver aquí, este es el tabernáculo.

Obviamente, el tabernáculo comprendía más cosas, pero en lo que es dentro de la tienda se dividía en dos partes:

lugar santo y lugar santísimo. En el lugar santísimo, ¿quién estaba? Dios. Estaba el arca del pacto y Dios iba a morar encima de él.

Mientras que antes estaba el lugar santo. En el lugar santo había muchas cosas. Y adivinen qué es lo que había: un candelero de oro.

Este que ustedes ven aquí. Otra foto aquí. Les muestro. Uno entraba por aquí, aquí estaba el altar de sacrificios. También había un

lugar para lavarse las manos. Luego uno entraba y en el primer lugar estaba el candelero de oro, los 12 panes con la mesa,

el incensario estaba justo en el velo que separaba los dos lugares. Y eventualmente uno entraba al lugar santísimo, donde estaba el propiciatorio,

el arca del pacto. Y dentro del arca del pacto habían muchas cosas. Entonces, ¿cuál es el punto aquí? ¿Qué es lo que hacían las personas, los

sacerdotes? Entrar al lugar santo. Como de noche era muy oscuro, era muy difícil tal vez llegar a este lugar.

Entonces, el candelero, ¿qué es lo que tiene que hacer? Brillar luz para llegar hacia el lugar santísimo. Sin embargo,

recuerden Hebreos 8:5, ¿qué fue lo que dijo Pablo? Estas cosas que sucedieron aquí en estos tiempos eran figura y sombra.

No se supone que deben entenderse literalmente. Hay un simbolismo detrás de él. ¿Recuerdan? Es una figura y una sombra de las cosas celestiales, de cosas del

cielo que Dios quiere mostrarle a su pueblo. Y en el capítulo 9 dice que el tabernáculo de Moisés prepara el camino a llegar al tabernáculo del testimonio.

Como les dije, el candelero se supone que tenía que preparar el camino para que los sacerdotes pudieran entrar al lugar santísimo.

Ese era el propósito de este candelero en el lugar santo. Al lugar santísimo también se le llamaba el tabernáculo del testimonio.

Todo esto era un simbolismo, una profecía para el futuro. Todas estas cosas representaban algo más en el futuro. El tabernáculo es la casa de Dios.

No es cualquier lugar, es el lugar donde Dios habita. ¿Por qué es tan importante saber esto? Porque en Apocalipsis aparece

también un templo del tabernáculo del testimonio, donde Dios prometió que él iba a morar aquí en la Tierra. Eso es importante.

Es como la Iglesia de Dios. No es cualquier lugar donde Dios va a morar en la Segunda Venida, es en este

tabernáculo. Esta es la casa de Dios. Debemos entender que el tabernáculo es la casa de Dios. Hay un lugar donde Dios quiere morar y hay un lugar donde Dios quiere que su

pueblo venga también a adorar. Como se hacía en los tiempos del Éxodo. Ahora, siete candeleros de oro. Zacarías, capítulo 4,

nos menciona también sobre siete lámparas ¿Qué serán estas siete lámparas? Dice que son siete ojos de Dios. También en Apocalipsis nos habla de que estas siete lámparas de fuego

son siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra. Entonces, tenemos que lámpara representa espíritus. Cuando Juan fue llevado al cielo en Apocalipsis para ver

el trono de Dios, ¿qué fue lo que él vio? Muchos espíritus. Y a unos espíritus se les refiere como lámparas, siete lámparas.

Resulta que esas siete lámparas son siete espíritus de Dios, pero también se les llama ojos de Dios. ¿Por qué ojos de Dios? Porque ellos tienen la

misión de ser como los ojos de Dios. ¿Qué es lo que hace Dios? Envía a espíritus, los espíritus vuelven y

le reportan, le dicen cosas. Esa es la labor de estos espíritus. Dice que son siete ojos de Dios, pero también siete espíritus de Dios.

Esto fue lo que vio Juan en Apocalipsis, capítulo cuatro. Ustedes pueden ver aquí muchos espíritus: arcángeles, ancianos, siete lámparas ardiendo. Y ellos están frente

a lo que parece un libro abierto. Este es el mar de cristal del que habla Apocalipsis. Dice que enfrente del mar de cristal hay siete lámparas ardiendo.

Eso es lo que vio Juan. Por eso decimos que son espíritus. Candeleros también son espíritus. También el espíritu obra en esta tierra por medio de

personas. Los espíritus no actúan por su propia cuenta, ellos también actúan por medio de personas. Ya lo hemos visto. Por eso

podemos decir que no solamente el espíritu, sino también la persona con quien el espíritu trabaja. Los candeleros son los espíritus, pero también son

trabajadores con quienes el espíritu está. Esas personas se vuelven como candeleros también, porque el espíritu está trabajando en ellos.

La pregunta aquí es: ¿cómo hace Dios para dar las palabras a las personas? Ya se los acabo de decir. No es que los espíritus van a las personas

individualmente. Aquí está la respuesta: escoge un pastor para dar la palabra a las personas. No es que los espíritus van a cada una de las personas.

Claro, los espíritus ayudan a las personas, por supuesto. Pero cuando se trata de dar la palabra en la historia de la Biblia, Dios ha seleccionado una persona,

como por ejemplo en los tiempos de Moisés. Dios seleccionó a Moisés para darle su palabra a su pueblo. Entonces, ojos son como también

profetas. Personas, trabajadores. Son espíritus y trabajadores. Espíritu, persona. Entonces, en la Primera Venida. Vamos a ver un par de ejemplos en la Primera Venida.

Dice Juan 5:35: "Él era antorcha". ¿Quién era antorcha? ¿De quién está hablando aquí? Juan el Bautista era una antorcha.

Dice que era antorcha que ardía y alumbraba. "Y vosotros quisisteis regocijaros por un tiempo en su luz". Entonces, en medio de tinieblas, ¿a qué se le refiere Juan el

Bautista? A una antorcha, o sea, a una lámpara. Y esta lámpara ardía y alumbraba. ¿Como quién? Como el candelero en el tabernáculo.

Alumbrar en la oscuridad, el lugar santísimo. Así es como se le refirió a Juan el Bautista. Sí, dice antorcha, pero no importa, espiritualmente es lo mismo.

Candelero del tabernáculo y la antorcha son lo mismo. Es una lámpara, lo que hace es alumbrar. Físicamente son diferentes, pero espiritualmente son lo mismo,

por las características. Vemos que Juan el Bautista era como una antorcha y ese candelero que nosotros encontramos estaba en el lugar santo.

Qué interesante. Si el tabernáculo era como un simbolismo y este candelero en el lugar santo lo que hacía era alumbrar,

¿por qué a Juan se le refiere como una antorcha también? Como un candelero, que lo que hace es alumbrar el camino hacia donde

está morando Dios. Aquí, Juan 1, versos 6 al 8: "Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan".

Juan el Bautista. "Este vino por testimonio, para que diese testimonio de la luz, a fin de que todos creyesen por él. No era él la luz,

sino para que diese testimonio de la luz". Amén. Una vez más, ¿de quién está hablando? De Juan. ¿Qué es lo que tenía Juan?

Él tenía un testimonio de la luz. "A fin de que todos creyesen por él. No él era la luz,

sino para que diese testimonio de la luz". ¿Qué significa esto? Que Juan era como antorcha. Él tenía palabras, este testimonio

son palabras. Él tenía palabras. ¿Y qué es lo que tiene que hacer? Preparar el camino para Jesús. Entonces, ¿qué fue lo que dijo?

No era él realmente la gran luz, sino para que diese testimonio de la gran luz. ¿Qué es lo que hacía él? Hablar sobre Jesús.

"Vean, ahí está Jesús El Cordero que todos necesitamos. Ahí está Jesús, ese es el que Dios envió. Eso es lo que decía Juan el Bautista,

para que diese testimonio de la luz, que esa luz era Jesús. Juan era como un candelero, pero Jesús era como esa gran luz

del día. Aquí Juan 5:39 dice: "Mas yo tengo", este es Jesús hablando, "yo tengo mayor testimonio que el de Juan, porque las obras que el Padre me dio para que cumpliese,

las mismas obras que yo hago dan testimonio de mí, que el Padre me ha enviado". Amén. ¿Quién tenía mayor testimonio que Juan?

Jesucristo. Testimonio, estamos hablando de qué: palabras. Estas palabras reveladas que Jesús tenía eran mucho mayores. Jesús era la luz. Entonces, ¿Jesús representaba

qué? El Lugar Santísimo. Porque, ¿quién estaba con Jesús? Dios estaba con Jesús. ¿Y dónde moraba Dios en el tabernáculo?

En el Lugar Santísimo. Entonces, Juan era como una lámpara. Se lo voy a mostrar como un croquis. ¿Tenemos qué? Este es el

tabernáculo. Durante la noche, aquí está la noche, fuera del tabernáculo, uno entraba al Lugar Santo. ¿Qué es lo que hay en el Lugar Santo?

Un candelero. Lo que hacía era alumbrar el camino, ¿hacia dónde? Hacia el Lugar Santísimo. El tabernáculo del testimonio. Aquí es donde estaba Dios,

sobre el arca del pacto. Entonces, tenemos el mundo oscuro. ¿Quién estaba en tinieblas en la Primera Venida? Este es el simbolismo del que estaba hablando Pablo en la Primera Venida.

En la Primera Venida, ¿quién era ese mundo oscuro? En las tinieblas afuera. Fariseos, maestros de la ley. ¿Quién se supone que tenía que alumbrar el camino para Jesús?

Juan el Bautista, que era como un candelero, como una antorcha. Él era como el Lugar Santo. Tenía que mostrar el camino, ¿hacia dónde? Hacia el tabernáculo del testimonio.

¿Quién representaba este tabernáculo donde Dios iba a morar? Jesús. Qué interesante. Entonces, el tabernáculo era una figura profética, una estructura profética, ¿para qué?

Mostrarnos esto. ¿Vamos entendiendo bien? Como ya nos pasamos mucho, vamos a dejarlo hasta aquí. Todavía tenemos más cosas que ver.

Tenemos que ver más sobre candelero, también tenemos que ver sobre ciego, sordo, incluso vestimentas. Entonces, vamos a tener una segunda parte.

Pero vamos a ver más adelante sobre ciego y sordo, que tiene también que ver con luz. ¿Qué pasa cuando una persona está ciega? No puede ver.

Así como una persona en oscuridad no puede ver. Amén. Sé que es mucha información, pero estudiemos todos juntos. Estudiemos mucho, hagamos esfuerzo y

sigamos para adelante. Amén. Muchísimas gracias. Vamos a terminar aquí. Dios los bendiga. ¡Guau! Esa era mucha información.

Pero era bien importante. Entonces, vamos a hacer el repaso para ver si de verdad entendieron. Primero empecemos pasito a paso.

¿Qué es la luz? Amén. ¿Están

entendiendo? Entonces, ¿qué es la luz? La luz es la palabra de vida. Amén. Pero no solo la palabra, también la palabra

que está con el hombre que tiene la palabra. Amén. Jesús es la luz. Pero cuando decimos luz en general, es la

palabra o la persona que tiene la palabra. Así, por ejemplo, Jesús tenía la palabra, pero cuando él habló sus

palabras, los discípulos se convirtieron en lucecitas. Entonces, por eso es que se dice: la luz es la palabra de

vida y la persona que tiene la palabra de vida. Amén. ¿Se entiende? Entonces, la oscuridad o las tinieblas significan la

ausencia de la luz. Entonces, la ausencia de la luz es ausencia de la palabra o ignorancia de la palabra.

¿Pueden entender eso? Entonces, las tinieblas o la oscuridad, ¿qué es? La ausencia de la palabra. La palabra no está ahí.

Amén. Entonces, cuando viene la luz, hay algo que pasa. ¿Qué es lo que pasa cuando viene la luz? El instructor Cibiane lo dijo, pero quiero ver si lo cacharon.

¿Qué es lo que pasa cuando viene la luz? Amén.

Están un poco cerca, ¿verdad? Cuando se prende la luz, algunos ya entienden, pero tal vez todavía hay oscuridad. Entonces, ¿hay qué?

Hay una separación. ¿Amén? Amén. Cuando hay la luz, hay una separación. Tenemos que pensar por qué hay esta separación.

Porque cuando está la luz, ¿la luz es qué? El estándar. ¿Y ese estándar es qué? Distingue las tinieblas y la luz. ¿Amén?

Entonces, cuando ya hay luz, ya hay distinción. Como vimos, las palabras alumbran y dan entendimiento, pero no es toda la palabra. ¿Qué palabra

alumbra y da entendimiento? ¿Cuándo es que puede dar? El instructor dijo una palabra: la exposición. ¿Qué significa la exposición de la palabra?

Amén. La exposición es: la palabra está abierta, la palabra está revelada, la palabra se puede entender. Amén. Entendieron muy bien esa parte que fue

importante. Ya podemos entender esto. Ya podemos entender el versículo Juan 1:5. Yo voy a leer el versículo: "La luz en las tinieblas

resplandece y las tinieblas no prevalecieron contra ella". Entonces, esas tinieblas, ¿qué son? Son personas. Pero personas ¿qué? Sin la palabra.

Y no pudieron prevalecer o triunfar. No pudieron entender. Ya se está entendiendo más qué es lo que significaba cuando dice eso en la Biblia, que las tinieblas no

entendieron. Porque, ¿por qué va a entender la oscuridad? La oscuridad no es una entidad. Pero ya sí podemos entender que la oscuridad fueron las personas, los

fariseos que no entendieron. ¿Amén? Amén. Entonces, ya podemos ver que los hijos de luz y los hijos de tinieblas, oscuridad, no son creyentes y

no creyentes. Pero los dos son creyentes. Lo que pasa es que hay un estándar, un estándar de hijos de la

luz y hijos de la oscuridad. ¿Y qué es lo que separa hijos de luz y hijos de oscuridad? ¿Qué es lo que tienen que tener estos hijos de

luz? Para ser hijo de luz, ¿qué tienen que tener ellos? Amén. Para ser hijo de luz tienen que tener esta

luz, tienen que tener esta palabra revelada. Amén. Okey. Entonces, después fuimos a ver candelero. Candelero y ojo en figurativo. Lo hizo bien

rápido, entonces vamos a mirarlo poquito a poquito. La respuesta que dijo el PPT o el instructor fue que es

espíritu y trabajador. ¿Amén? Vimos muchos versículos de las siete lámparas, los siete ojos de Dios, los siete espíritus de Dios.

Entonces, por esto recomiendo que miren esta lección de nuevo, porque esta lección tiene mucho. Vimos que esas siete lámparas son siete ojos.

Esos siete ojos también son los siete espíritus de Dios. Y como vimos en lección número dos, los espíritus para que ellos

trabajen, ¿qué necesitan? Necesitan la carne, necesitan una persona. Por eso es que se dice que es espíritu y trabajador, porque este trabajador es la

carne, la carne que contiene el espíritu. ¿Amén? Amén. Entonces, lámpara. Lámpara es como la lámpara guía. Eso era importante entender. Y cuando vimos la lámpara,

vimos el tabernáculo. El tabernáculo tenía dos partes, el lado santo y el lado santísimo. ¿Se acuerdan dónde estaba la lámpara?

¿En cuál cuarto estaba la lámpara o el candelero? El candelero de siete. ¿Estaba en la santa o en el lado santísimo?

Amén. Estaba en el lado santo. Entonces, esta lámpara, que estaba en el lado santo, físicamente guiaba a las personas a ir al lado

santísimo. Y si lo miramos espiritualmente, Juan el Bautista era el candelero, él era la lámpara. Porque, como vimos, Juan Bautista guió a la gente a Jesús.

Así como decía en la Biblia, Juan no era la luz, pero guiaba a la luz. ¿Que la luz fue quién?

Jesús. Amén. Así como decía, Juan tenía testimonio de la luz, pero él no era la luz. ¿Amén? Él preparaba el camino hasta

Jesús, así como la lámpara en el tabernáculo guiaba al sacerdote al lado santísimo, porque estaba oscuro, entonces la lámpara lo

guiaba, Juan el Bautista guiaba a la gente a Jesús. ¿Amén? Amén. Espero que eso haya ayudado. Esto es bien espiritual.

De verdad recomendamos que miren el video de nuevo y traten de ver todos los versículos y mirar cómo se conecta a

espíritu, candelabro, ojo, porque si miran esa conexión y la entienden, pueden entender mejor qué es lo que está tratando de

decir Dios. ¿Amén? Amén. Entonces, voy a hacer el Padre Nuestro y aquí vamos a terminar. Acuérdense que siempre pueden mandar preguntas a

los evangelistas, a mí o a los demás, al instructor Sibiani. Aquí estamos para ustedes. Vamos a hacer el Padre Nuestro, vamos a terminar.

Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el

cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.

No nos dejes caer en la tentación y líbranos del mal. Amén. Okey, entonces todos cuídense y nos vemos mañana.

Hasta luego. Que Dios los bendiga. Adiós.
