Leccion3_Las_parabolas_de_los_misterios_del_reino_de_los_cielos

Hola a todos, ¿cómo están? Espero que hayan tenido un día bueno. ¿Me pueden escuchar? Espero que sí. Pueden responder si me escuchan.

Solo estamos viendo si hay programas técnicos que estén funcionando bien. Sí pueden escuchar, ¿verdad? Ojalá que puedan escuchar.

Antes, como siempre, vamos a repasar las preguntas. La primera pregunta: según la lección, ¿qué demuestra que la palabra de Dios es verdadera?

Ahí pueden escribir en el chat. Es A, que es antigua; B, que las profecías se cumplen; C, que fue

escrita en hebreo; o D, que tiene muchos autores. ¿Cuál es la respuesta? B. Amén. B, que las profecías se cumplen. Porque enseñando que las profecías se

cumplen, dice que lo que Dios dijo fue verdad. Dice que todo lo que dice es verdad. Si todo lo que se cumplió antes se cumplió, todo lo que

va a profetizar en el futuro se va a cumplir también. Amén. Y número dos, según la lección y segundo

Tesalonicenses 2, versículo 1 al 3, ¿cuál es el orden correcto para las profecías? Es A, salvación, traición, destrucción; B, destrucción, salvación, traición;

C, traición, destrucción, salvación; o D, salvación, destrucción y traición. ¿Cuál es la respuesta? ¿Cuál es el orden que Dios hace para sus

profecías? C, amén. Traición, destrucción y salvación. Qué bueno, han estado poniendo atención a sus notas y sus apuntes. Y pregunta número tres.

Un poco más difícil, pero si de verdad entendieron la lección, no es tan difícil. Según 1 Timoteo, capítulo 2, versículo 4, ¿qué desea Dios para toda

la humanidad? Amén. Todos están escribiendo, qué bueno. Pero sí, ¿cuál era el punto importante que 1 Timoteo quería?

Que todos sean salvos y lleguen al conocimiento de la verdad. Pero, ¿cuál verdad? La verdad de Dios. Amén. Y esta fue una de reflexión, que no hay

respuesta incorrecta. Según Oseas 4:6 y la conclusión de la lección, ¿por qué es importante estudiar y comprender correctamente la Biblia?

¿Por qué es eso importante? Esto es algo que de verdad tenemos que reflexionar y entender. Por ejemplo, porque la falta de conocimiento, como decía en Oseas 4:6,

nos manda a la destrucción. Entonces, si tenemos falta de conocimiento, podemos ser destruidos. Pero si tenemos conocimiento, ¿qué es

lo que hace? Nos ayuda y nos hace hacer la voluntad de Dios. Amén. Y otra pregunta que tengo para

la lección pasada. ¿Qué significa tener una fe completa según esa lección? ¿Qué significa tener una fe completa? Todos sabemos qué es la fe y decimos: "Yo tengo fe", pero ¿qué es una fe

completa según la lección? Amén. Miro que están escribiendo.

Miro que están acercándose a conocer la palabra de Dios. Creer en profecía y cumplimiento. Qué bueno, hay algunos que sí lo agarraron.

Entonces, ¿qué significa tener una fe completa? Creer tanto en las profecías y también su cumplimiento. Porque los judíos creyeron en las profecías,

pero ¿creyeron en el cumplimiento? No. Entonces, ¿qué es para tener una fe completa? Entender las profecías y el cumplimiento. Amén.

Y última pregunta: ¿qué se cumplió durante la era de los Evangelios del Reino? En esa era, si se acuerdan, teníamos siete

eras. En la era de los Evangelios del Reino, ¿qué se cumplió ahí? ¿Quién se acuerda? Esta es un poco más difícil, pero quiero saber si pusieron

atención.Okey, están respondiendo. Okey.

La Primera Avenida. Okey. Voy a repetir la pregunta una vez más: ¿qué se cumplió durante la era de los evangelios del reino?

La era del evangelio de los reinos, ¿qué se cumplió? Okey, miro respuestas. Parece que esta pregunta fue un poco difícil.

¿Qué es lo que se cumplió durante esa era? Se cumplieron todas las profecías del Antiguo Testamento. Amén. ¿Qué fue esa era? Fue cuando vino Jesús.

¿Y qué hizo Jesús? Él testificó todo sobre él. Él dijo: "Yo soy el Mesías, yo soy el niño que nació de una virgen de Isaías 7:14.

Yo salí de Egipto". Él explicó todas las profecías y dijo que él fue el cumplimiento. Amén. Esto era bien importante para los judíos entender, y

también es importante para nosotros entender también. Amén. Entonces voy a hacer una oración y vamos a empezar. Santísimo padre Dios, gracias por traernos

hoy a esta clase, Dios. Gracias por enseñar todas estas cosas, aunque muchas de esas cosas parecen básicas, cosas que tenemos que saber, como tú has dicho, nosotros tenemos que de verdad

entender todo desde el principio. Y gracias por esta oportunidad, Dios. Dios, oramos por todos los miembros que están aquí, todos los

estudiantes que están tomando la clase y tienen ese hambre para aprender de ti, ese hambre para conocerte, Dios. Gracias por dar la habilidad de venir a

todos los estudiantes. Y Dios, los estudiantes que no han podido venir, tú conoces el corazón de ellos, que ellos sí quieren venir.

Entonces, por favor, dale la oportunidad de venir aquí para aprender más sobre tu palabra, Dios. Entonces, Dios, también manda tu Espíritu Santo al instructor

Sibiani para que solo hable tus palabras y que no hable su propio pensamiento, porque eso es lo más importante, que sepamos

tus palabras, que no estén corrompidas por los pensamientos humanos, sino solo directos de ti, Dios. Gracias por todas esas oportunidades y gracias por darnos esta chance de

aprender hoy de las parábolas que están en la Biblia. Oramos todo esto en tu hijo Jesucristo. Amén. Entonces, va a venir el instructor Sibiani. Démosle un gran aplauso.

Amén. ¿Cómo están? Bienvenidos y bienvenidas. ¿Cómo se encuentran el día de hoy? ¿Bien? ¿Sí? Me alegra mucho que todos estén aquí reunidos.

Cuando veo la cámara y veo a todas las personas con la cámara prendida, eso me pone muy feliz. Cuando veo a todos participando,

también eso es muy importante. Cuando nosotros participamos, cuando formamos parte de algo, por lo general podemos entender mejor, nos motivamos unos a otros y yo espero que esa motivación

siga. Por lo general, cuando uno asiste a los estudios bíblicos o cuando uno recibe la palabra revelada, poco a poco las personas se enfrían

muchas veces. Entonces, yo espero que eso no pase con ustedes, que ustedes siempre estén con ese fuego en sus corazones, motivados

hasta el final. Yo estoy seguro de que Dios va a bendecirlos a ustedes mucho. Les va a mostrar muchas cosas

ocultas y misterios que ustedes tienen que saber en estos tiempos. Y como siempre, que tengan la Biblia a mano

y muchas otras cosas a mano. Okey. Primero que nada, ya vimos las cuatro partes del conocimiento básico. Bastante información y apenas es un

temita. Sin embargo, hoy vamos a ver un misterio. ¿Ustedes están listos para conocer este misterio? Okey, entonces yo espero que

ustedes puedan prestar mucha atención a la lección de hoy. Cuando nosotros hacemos preguntas y ustedes responden, no lo vean como algo malo. "Ay, es que me

equivoqué. No quiero responder. Ay, es que no sé si estoy bien". No importa. Si ustedes creen que tienen una buena respuesta, pónganla.

Si creen que no, también pónganla. Así ustedes pueden darse cuenta de lo que dijeron y así pueden tal vez cambiarlo y tener una mejor respuesta.

Todas esas cosas siempre ayudan. Entonces, vayamos a leer el título de hoy. Juntos, dos veces. Dice: "Las parábolas de los misterios

del reino de los cielos". Una vez más: "Las parábolas de los misterios del reino de los cielos". Amén. Como ustedes pueden ver aquí, Dios en la

Biblia, ¿qué es lo que tiene? Él tiene muchos misterios. Entonces, él habla en parábolas respecto a, ¿qué? MisteriosY estos

misterios casualmente son sobre el reino de los cielos, que es el lugar donde todos nosotros queremos ir. Es nuestro objetivo llegar al reino de los cielos.

Pero, ¿qué dice la Biblia? Que esto también es un misterio. ¿Qué significa eso? Que muchas personas conocen bien, perfectamente esto.

Por lo general, cuando hay un misterio, es algo que las personas desconocen mucho. Hay mucha ambigüedad. Personas dicen saber sobre

esto, pero otras dicen saber sobre aquello. Eso es un misterio. Jesús habló sobre estos misterios hace mucho tiempo, hace 2.000 años.

¿Qué será? ¿Que entre más tiempo pase, menos misterio se vuelve? Podemos pensar en estas cosas. Vamos a ir viendo poco a poco. Primero que nada, vamos a ver el verso

principal. Vayamos a leer juntos. Mateo 13, versículo 10 al 11: "Entonces, acercándose los discípulos, le dijeron: '¿Por qué les hablas por parábolas?' Él, respondiendo, les dijo:

'Porque a vosotros os es dado saber los misterios del reino de los cielos, mas a ellos no les es dado'".

Amén. Amén. Esta es la situación donde está Jesús y está hablando con sus discípulos. ¿Y qué es lo que les dice?

Se acercó a los discípulos. Y cuando se les acercó, ¿qué les dijo? Los discípulos empezaron a decir a Jesús y le dijeron: "¿Por

qué les hablas por parábolas?" Entonces, vemos que Jesús, cuando vino a predicar a esta Tierra, no solamente vino hablando como todos hablamos, sino que

vino hablando en parábolas. Eso es importante. ¿Y a quiénes? A un tipo de personas. Dice: "Respondiendo, les dijo: 'Porque a vosotros

os es dado saber los misterios del reino de los cielos, mas a ellos no les es dado'". Esto es Jesús hablando en parábola respecto al misterio del

reino de los cielos. Sin embargo, tenemos que prestar atención. ¿Cuántos tipos de personas hay aquí? Aquí hay dos personas.

Hay unas personas a las que Jesús se refirió como "vosotros", número uno. Y también hay otras personas a las que Jesús se refiere como "ellos".

Una vez más, dos tipos de personas. No es que Jesús dijo: "Porque a todos ustedes se les es dado

saber los misterios". Dijo "vosotros". ¿Y quiénes son vosotros? Está hablando de los discípulos. Entonces, por alguna razón, los discípulos

entendieron sobre el reino de los cielos. Pero quiero que se ponga a prestar mucha atención aquí en esta parte.

¿Qué clase de personas eran los discípulos? Eran tiempos de mucha incertidumbre. Todas las personas decían conocer sobre el reino de los cielos.

Tal vez algunas personas tenían ciertas ideas sobre el reino de los cielos, otras diferentes, otras más similares a otros.

Sin embargo, ¿qué fue lo que dijo Jesús? "A este grupo de aquí les es dado saber". ¿Por qué ustedes creen que fue así ese caso?

¿Por qué los 12 discípulos no formaron parte de este otro grupo? Por el corazón que ellos tenían. Vemos que en aquel entonces

Dios dio sus palabras, reveló sus misterios a Jesús, y Jesús empezó a compartir esos misterios. Tiempos muy importantes, donde Dios y Jesús querían revelar cosas muy importantes del reino de

los cielos. Pero, ¿cuántas personas fueron las únicas que se interesaron por esto? Un tipo de persona. Entonces, ya podemos ver el corazón.

Cuando veamos la Biblia, no la veamos como algo lejano. Veámoslo como: ¿dónde estoy yo? Si yo estuviera viviendo en estos tiempos, ¿quién sería yo?

¿Sería como los discípulos o como ellos? ¿Y por qué? Todos queremos decir: "Yo sería como los discípulos". ¿Cómo sabemos eso?

¿Qué es lo que hace que los discípulos pudieran haber escuchado estos misterios y el resto no? Tenemos que vernos a nosotros mismos.

¿Qué clase de corazón tengo yo a la hora de recibir la palabra de Dios? Los discípulos tenían un corazón muy abierto.

Eran muy humildes también. Ellos aprendieron palabras de los fariseos, palabras de otros pastores, pero cuando les llegó la palabra verdadera de Dios, ellos abrieron su corazón, no se

cerraron. Todos los pensamientos que ellos tenían, posiblemente los desecharon. ¿Qué dijeron ellos? "Esto no sirve. Esta sí es verdadera.

Y yo la acepto". Entonces, en estos tiempos que escuchamos estas palabras, estos misterios, ¿qué clase de corazón tenemos que tener?

Yo espero que sea un corazón abierto, un corazón que pueda recibir las palabras de Dios, entenderlas y, si chocan con mis propios pensamientos, ¿qué tenemos que

hacer? Desechar mis pensamientos. Es muy importante. Si nosotros no desechamos nuestros pensamientos, es muy difícil que estas palabras y estos misteriosentre en nuestro

corazón, que podamos entenderlo ni siquiera. Primero que nada, empecemos con qué es una parábola. ¿Ustedes saben qué es una parábola?

¿Dónde es que podemos ver parábolas además de la Biblia? Pongámonos a pensar dónde es que yo también he visto parábolas además de la Biblia.

En muchos poemas hay parábolas, por ejemplo. Muchas otras historias también tienen parábolas. Pero cuando nosotros podemos ver las parábolas en la Biblia, casi siempre

cuando Jesús habla en parábolas, ¿qué fue lo que dijo? "El reino de los cielos es como esto", o "el reino de los cielos es semejante a

esto otro". Qué raro, porque Jesús no dijo: "El reino de los cielos es esto. Esto es el reino de los cielos". No, él dijo: "No es esto, es algo semejante,

es como esto". ¿Eso es qué? Eso es una parábola. Voy a darles una definición. En coreano decimos "biu", eso es parábola.

Entonces, ¿qué significa esto? "Biu" significa comparar y entender. Cuando nosotros vemos una parábola es como una comparación. Y por medio de estas comparaciones, ¿qué es lo que tenemos que hacer?

Tenemos que intentar entender qué es lo que Dios quiere decirnos por medio de esta comparación. Por ejemplo, si yo les digo a ustedes:

"El evangelista Cristian es como una piedra". ¿Qué estoy diciendo yo? Estoy diciendo que es semejante a, que tiene características como las de una piedra.

No estoy diciendo que sea una piedra. Estoy diciendo que tiene características o es semejante a una piedra. O si digo: "El instructor Sibi

es como un corcel". ¿Qué estoy diciendo? No soy un corcel, pero tengo características de un corcel. Entonces, una parábola, ¿qué es lo que hace?

Describe algo, no necesariamente un objeto, pero algo utilizando características similares a otro objeto o a otra cosa. Entonces, ¿qué es lo que está haciendo una parábola?

Está describiendo algo utilizando características de algo más. Ya les dije, por ejemplo, no sé si hay una Susana aquí en la clase, pero supongamos que si yo digo: "Susana es como una flor".

Estoy utilizando características de una flor para describir a una persona, en este caso Susana. Entonces, ¿qué significa que yo diga que Susana es como una flor?

Tal vez las características de una flor son muchas, pero ¿cuál característica estoy usando yo? Las flores son muy bonitas, por ejemplo.

Entonces, ¿qué le diría yo? Porque Susana es muy bonita. Eso es también un tipo de parábola. Primero que nada, tenemos también que entender por qué es que

Jesús habla en parábolas. Es decir, tiene que haber una razón. No sé si ustedes aprendieron esta lección anteriormente con el evangelista Cristian o la asistente

Yuli, pero tenemos que entender también por qué. Si el reino de los cielos es algo tan importante y crucial para

entender, ¿por qué hablarlo en parábolas? ¿Por qué decir que algo es semejante a, cuando se puede decir que es?

¿Por qué decir que algo es como algo más si se puede decir que es? Primero que nada, tenemos dos contextos.

Cuando ustedes ven que hay parábolas en contexto de historia, enseñanzas morales y también hay contextos de profecía. Entonces, cuando se habla en parábolas en la Biblia, se habla de dos diferentes

maneras: en historias y enseñanzas morales, pero también en profecías. Cuando ustedes ven la historia o que Jesús estaba enseñando enseñanzas

morales y hablaba en parábolas, ¿es para qué? Para ayudar a la comprensión, a entender. De hecho, creo que muchos de ustedes ya

pensaban esto, que las parábolas son para entender mejor. Yo he tenido muchos estudiantes que me dicen eso: "Instructor Sibi,

las parábolas son para que entendamos mejor". El reino de los cielos es algo que no podemos ver, por ejemplo.

Entonces, ¿cómo yo puedo explicar? Tengo que explicar algo diferente, algo que sí pueda ver. El reino de los cielos es semejante a un árbol, por ejemplo.

Un árbol sí puedo verlo, entonces ya puedo entender mejor sobre el reino de los cielos. Sin embargo, puede parecer de esa manera, pero cuando hablamos de

profecías, cuando Dios o Jesús hablaron en parábolas respecto a la profecía, el propósito es diferente. De hecho, es contrario.

El propósito, ¿para qué es? No para comprender, pero para esconder los misterios del reino de los cielos. Ahora, no malinterpreten aquí, no es que Dios no quiere que las

personas desconozcan el misterio del reino de los cielos. Obviamente, la voluntad de Dios es que conozcan. Sin embargo, ya él lo dijo, es un misterio.

Es algo que tiene que estar escondido. Si no estuviera escondido, no sería un misterio , ¿verdadPero entonces preguntémonos, hagámonos esta pregunta:

¿por qué? ¿Por qué es un misterio? ¿Por qué tiene que esconderse? Esa es una muy buena pregunta que podemos hacernos.

¿Qué significa eso? Que hay un verdadero significado escondido en esta parábola. Si Dios y Jesús hablaron en parábolas para esconder estos

misterios, es porque escondiéndolo hay un verdadero significado. No hay que ver las parábolas en las profecías como algo literal,

porque ese literal no es el verdadero significado, simplemente son características de eso. Vamos a ir poco a poco. Esto es lo que tenemos que hacer: tenemos que entender cuál es el

verdadero significado escondido. ¿Y quién creen ustedes que es el único que puede revelar este verdadero significado? Si Dios es el que dio ese misterio y lo ocultó,

¿quién es el que puede revelarlo? ¿Quién es el que puede hacérnoslo saber? El que lo escondió. Obviamente, Dios es el único que puede revelarlo.

Entonces, si Dios va a revelar las cosas a ustedes, yo espero que ustedes tengan un corazón abierto, que seamos humildes,

que cuando un misterio de estos se nos revele acorde a la palabra de Dios, podamos desechar las cosas que creíamos.

Porque sí, todos creíamos cosas o seguimos creyendo cosas. En estos estudios van a haber tiempos donde hay cosas que se van a chocar

con nuestros pensamientos. Pensábamos algo que era de una manera, pero acorde a la Biblia vimos que no lo es.

Si no lo logramos desechar, va a seguir chocando. Va a seguir chocando y va a haber un punto donde simplemente deja de fluir

y la palabra de Dios ya no cabe, porque hay mucho pensamiento humano, mucha enseñanza, pensamiento propio. Número dos: ¿por qué Jesús habló de los

misterios del reino de los cielos en parábolas? Ya sabemos que es para esconder. Muy importante. Vayamos a ver. Mateo 13:34 dice que Jesús

todo esto habló por parábolas. ¿A quiénes? A la gente. Y sin parábolas no les hablaba. ¿Qué significa eso? Que la mayoría de las veces que Jesús predicaba, predicaba así,

en parábolas. Qué difícil, ¿verdad? Ustedes cuando van a la iglesia o cuando escuchan a sus pastores o a cualquier persona que predica,

la persona predica bien, no predica en parábolas. Pero por alguna razón Jesús estaba predicando en parábolas. Razón número uno por la cual Jesús vino hablando en parábolas, y esto es importante que

ustedes presten atención. Número uno, ya ustedes saben, lo vimos las tres lecciones pasadas: profecía y cumplimiento. Primero, para cumplir las palabras dichas por los

profetas del Antiguo Testamento. ¿Cómo así, instructor Siby? ¿Eso es algo que estaba profetizado? Correcto. Vayamos a ver Salmos 78:1-2.

Salmos 78:1-2: "Abriré mi boca en proverbios, hablaré cosas escondidas desde tiempos antiguos". Amén. Amén. ¿Quién es

el que dijo esto? El profeta Asaf, el salmista. Era Asaf el que escribió esto. Salmos lo escribieron varias personas, y en este

caso fue Asaf. Y él dijo que habló por parte de Dios. Y cuando dice que abrirá su boca en

proverbios, está hablando de Dios. Dios dijo que él iba a hablar en parábolas. ¿Qué proverbios son? Como parábolas. Dice: "Hablaré cosas escondidas desde

tiempos antiguos". ¿Qué clase de cosas va a hablar? Escondidas. ¿Qué son estas cosas escondidas? Son misterios, parábolas,

cosas que no se pueden entender en su tiempo. Aquí está la profecía en Salmos: "Hablaré cosas escondidas desde tiempos antiguos".

¿Y cuándo se cumplió esto? Tiempo después, unos 1.000 años después, ¿qué es lo que sucede? Dios envía a su hijo y ¿qué es lo que le dice?

"Tengo que cumplir con estas cosas". Se cumple aquí en Mateo 13:34-35. ¿Qué fue lo que dijo Jesús? Que todo esto les hablaba, ¿por qué?

Por parábolas. ¿Para qué? Precisamente para cumplir con esta profecía. Por eso es que todas las cosas que Jesús hizo en esta Tierra

eran para cumplir la voluntad de Dios. La voluntad de Dios era qué hablara en parábolas. Entonces, cuando llegó Jesús, ¿él qué? Empezó a hablar en parábolas también.

¿Por qué? Porque él dijo que iba a hablar en parábolas. Entonces, si había que esparcir la palabra de Dios, había que hacerlo

en parábolas. Profecía y cumplimiento, muy importante. Si Jesús no hubiera hablado en parábolas, es como que no vino de Dios,

no está haciendo la voluntad de Dios. Realmente no podemos saber si Dios está cumpliendo con sus promesas.Entonces los misterios del

reino de los cielos. Eso es lo que estaba hablando Jesús. Aquí es donde se cumple. Lo voy a leer.

Mateo 13, verso 34 al 35 dice: "Todo esto habló Jesús por parábolas a la gente, y sin parábolas no les hablaba".

¿Por qué? Para que se cumpliese lo dicho por el profeta. ¿Cuál profeta? Asaf, en Salmos, cuando dijo: "Abriré en parábolas

mi boca, declararé cosas escondidas desde la fundación del mundo". Amén. Cuando ustedes van a la Biblia, pueden ver el suscrito ahí y lo que dice los

guiará a Salmos, mismo verso. Entonces vemos que Jesús tuvo que hablar en parábolas para cumplir con todas las promesas que Dios le dijo que tenía que

hacer. Así es como podemos ver que Dios trabaja con la persona que le envía. Porque todo lo que hace esa persona es trabajar acorde a

la obra de Dios, a lo que él prometió. Entonces, aquí está la segunda razón. Y esta es la que muchas personas a veces no logran entender bien. Entonces, prestemos atención.

Mateo, capítulo 13 del 10 al 11 dice: "Acercándose los discípulos, le dijeron", ya hasta lo leímos, por eso lo estoy leyendo yo:

"¿Por qué les hablas por parábolas?" ¿Quiénes se le acercaron? Los discípulos. ¿Y qué le dijeron los discípulos? "Hey, Jesús,

¿por qué?" La gran pregunta, ¿por qué? ¿Por qué les estás hablando por parábolas? ¿Por qué no les hablas bien?

Si ustedes se ponen a pensar, Jesús hizo muchos milagros y muchas personas empezaron a reunirse. Ese era el propósito de Dios y de Jesús, que las personas pudieran escuchar

sobre el reino y pudieran creer en Jesús y entrar al reino de los cielos. Entonces, Jesús empezó a multiplicar los panes, los pescados

y muchas personas estaban alrededor de Jesús y los discípulos. Yo me imagino a los discípulos diciendo como: "¡Guau, Jesús, perfecto!

Esto es lo que estábamos esperando. Okey, ahora sí, enseñémosle la palabra". ¿Y qué es lo que hizo Jesús? Parábolas.

¿Ustedes creen que era algo fácil de entender? Es decir, ¿qué fue lo que hicieron las personas? ¿Las personas entendieron o no?

Poco a poco empezaron a irse. ¿Qué es lo que decían? ¿Qué está diciendo? ¿Que tenemos que comer de su carne

y tomar de su sangre? ¿Qué? Entonces, ¿qué es lo que hacían ellos? Poco a poco se empezaban a ir.

Yo me imagino a los discípulos: "Jesús, ¿por qué les estás hablando en parábolas? No están entendiendo". Y esto es lo que les dice: "Porque a ustedes les es dado saber

los misterios". O sea, ¿quiénes son los que saben y entienden esa parábola, esos misterios? Los discípulos. Dice: "¿Por qué les hablas por parábolas?"

¿A quiénes les está hablando? A ellos. Entonces, un grupo solamente escuchaba parábolas, pero otro grupo sí lograba entender bien. ¿Por qué?

Porque su corazón era el correcto. Entonces, Jesús empezaba a predicar en parábolas muy difícil, pero había unas personas que decían: "Uy, no entiendo.

Bueno, es hora del almuerzo. Ya me voy. Hasta luego". Pero había otras personas que decían: "Jesús, ¿qué significa esta parábola?

Jesús, ¿qué significa que una mujer tenga levadura o que un hombre lance una red al mar? ¿Qué es eso?

Explícame, por favor". Qué diferente, ¿verdad? Una persona tiene un corazón para querer entender la palabra y dar esfuerzo para ello,

mientras que la otra persona simplemente tenía hambre. "Uy, qué rico estaba este pan y este pescado. ¿No hay más?

¿Que tenemos que comer qué? Bueno, tengo una reunión. Chao". Espero que ustedes puedan ver esto en ustedes mismos. ¿Qué clase de persona soy yo?

¿Soy una persona que simplemente está aquí por estar o realmente quiero que Dios me revele los misterios? Amén. Entonces vemos que es para cumplir con profecías, pero también para

que los enemigos que pertenecen a Satanás no puedan entender los misterios del reino de los cielos. Entonces, ¿por qué él está ocultando los misterios con parábolas?

No porque él no quería que entraran al reino de los cielos, sino porque él sabía quién estaba ahí también entre esa multitud.

Satanás también está ahí escuchando. Supongamos que Satanás escucha sobre los misterios del reino de los cielos y logra entender. ¿Qué creen que va a hacer Satanás con esa información?

¿Qué creen que haría un ejército teniendo información del ejército contrario? Sabotaje. Definitivamente. Por eso es que hablan en clave Morse

y en diferentes tipos de códigos en guerras, para que el enemigo no entienda lo que van a hacerLo mismo sucede

con Dios. Ustedes han visto que Dios ha estado en guerra desde los tiempos del Génesis. Lo mismo sucede en la primera venida: había una guerra.

Satanás estaba ahí con todos los fariseos y con todos los judíos, y también quería entender estos secretos. ¿Pero qué hizo Jesús?

No pudo revelarlo. Solamente las personas que verdaderamente pertenecen a Dios van a tener el corazón que Dios quiere para escuchar esa

palabra. Solamente las personas que pertenecen a Dios van a venir aquí y me van a preguntar qué significa, y yo les voy a explicar.

Entonces, para ocultarlo de Satanás, pero revelarlo y hacerlo conocer al pueblo verdadero de Dios. Quiero que ustedes comprendan esto.

Si ustedes van a empezar a aprender los misterios, ¿qué significa eso? Que Dios los está considerando a ustedes como su pueblo,

no como el enemigo, sino como su verdadero pueblo. No hagamos otras cosas. Prestemos atención, porque Dios y Jesús realmente nos están

viendo como los suyos. Tomemos provecho de esto, aprovechemos esta oportunidad. No hagamos que Dios y Jesús se arrepientan de que nos estén revelando estas cosas

hoy. Ya nos está revelando esto. Antes, ¿ustedes sabían que era para ocultarlos del reino de los cielos? No todos.

Muchos no sabían esto. Ya Dios se lo está revelando. Y hay una razón muy importante por la cual se lo está revelando:

porque quiere que ustedes entiendan que también Satanás va a estar escuchando. Estas son las parábolas. Cuando ustedes leen Mateo,

capítulo 13, ese es el capítulo del reino de los cielos. ¿Saben por qué? Ese es el título de Mateo 13: el reino de los cielos.

¿Por qué? Porque Jesús empieza a hablar sobre el reino de los cielos de seis maneras diferentes. Incluso hay más, pero en el capítulo 13 se

menciona seis veces. Por ejemplo, cuando ustedes se ponen a ver aquí, dice que el reino de los cielos es semejante a un hombre que sembró

buena semilla en su campo. ¿Qué significa eso? Hay muchas partes en esta parábola. Dice que es un hombre que sembró buena semilla,

¿qué es una semilla? ¿Y qué significa que sea buena? ¿Qué es este campo? Ese es el lugar donde se tiene que sembrar la semilla.

Entonces, ¿qué semilla y en dónde se siembra? Literalmente, en un campo. ¿Tenemos que ir a comprar semillas al mercado y

sembrarlas alrededor de nuestra casa para que el reino de los cielos venga? Tenemos que entender, porque ¿qué dijo Jesús? Las personas que entienden son

aquellas que pueden realmente entrar al reino de los cielos. Esta otra de aquí. Esto todos lo conocemos bastante bien: sobre el grano de mostaza.

Si tuvieras fe como el grano de mostaza, por ejemplo. Dice que el reino de los cielos es como un grano de mostaza que un hombre

tomó y sembró en su campo. Otra vez hay un campo aquí. ¿Qué es ese campo? ¿Qué es lo que realmente hay que sembrar?

Este grano es como una semilla. Pero dice también que es su campo, no es cualquier campo. Tenemos también esta otra parábola, esta famosa de la levadura.

El reino de los cielos es como una mujer con levadura. ¿Qué es esta mujer, entonces, en Mateo 13? ¿Qué es esta levadura que ella está utilizando?

Pero también dice que la escondió en tres medidas de harina. ¿Por qué tres? Y dice que hasta que todo fue

leudado, o sea, que el producto final fue leudado. ¿Qué es eso? ¿Qué significa eso? ¿Que tenemos que ir a la panadería

más cercana de nuestra casa y ver si el dueño es una mujer o es un hombre? ¿Será que todos tenemos que aprender a hacer pan?

También tenemos que el reino de los cielos es como una red que es echada al mar y recoge toda clase de peces.

Tres partes: una red, como ustedes pueden ver aquí, y no es echada a cualquier lugar, es echada al mar.

Obviamente, el propósito es recoger peces, porque es un pez. ¿Tenemos que ir a la pescadería más cercana también para aprender cómo recoger peces?

Además, dice: "toda clase de peces". O sea, que hay varias clases y tipos de peces. ¿Tenemos que aprender biología para saber qué clase de peces hay?

¿O hay algo más espiritual que Dios quiere enseñarnos? Esta otra aquí: un tesoro escondido en un campo. "¡Un tesoro! Yo quiero aprender sobre este", muchos dicen.

¿Serán tesoros literales? Pero Jesús también dijo que no tenemos que hacer tesoros en esta tierra. Entonces, ¿por qué es un

tesoro?Y dice que está escondido en un campo. Otra vez campo, pero ¿por qué está escondido? Y también un mercader que

busca buenas perlas. Un mercader, otra persona, pero ¿por qué es un mercader ahora? ¿Qué está haciendo este mercader? Está buscando perlas. Entonces, ¿qué son perlas?

¿Será igual que tesoros o será diferente? ¿Cómo así? Realmente tenemos que preguntarnos. El reino de los cielos, estos misterios, ¿son fáciles o difíciles de

entender? No son nada fáciles. Podemos asumir cosas. Podemos asumir que debe ser esto. Es muy fácil. Muchas personas podemos asumir y todos vamos a

llegar a conclusiones diferentes, tal vez otros un poco más similares, pero la verdad es que, ¿quién es el único que nos puede explicar esto?

No el instructor, ¿verdad? Dios. Dios tiene que revelarlo a ustedes. Dios va a utilizar siempre a personas para revelarlo.

Pero yo quiero que ustedes siempre se fijen en sus corazones. Cuando Dios empieza a revelar cada una de estas cosas, ¿con

qué corazón voy a yo a recibir estas palabras, esta revelación? Espero que seamos como los 12 discípulos, que cuando Jesús empezó a revelarles las cosas, aunque ellos

tal vez estaban ocupados, a pesar de que ellos tenían familia, trabajos, tal vez negocios. Tal vez tenían que asistir a bodas.

Tal vez tenían familiares enfermos, tal vez ellos mismos estaban enfermos. Aquí vemos una foto y todos felices, pero a lo mejor este estaba enfermo.

No sabemos. Eran 12, eran muchos, todos con diferentes situaciones. Pero aun así ellos entendieron que eran tiempos de cumplimiento,

de realidad, de que Dios prometió algo hace mucho tiempo y ya eran tiempos de escuchar la realidad y el cumplimiento.

Tiempos de escuchar las parábolas y entenderlas. Yo espero que ustedes consideren estos tiempos muy importantes como algo similar a esto.

Vamos a ver la diferencia entre quiénes conocen el verdadero significado de las parábolas y quiénes no las conocen. ¿Será importante entender parábolas

o no? ¿Será que si yo no entiendo las parábolas, no hay problema? ¿No es tanto el problema? Si ustedes les preguntan a cualquier otra persona allá afuera: ¿tengo que entender

las parábolas? ¿Qué es lo que les van a decir las personas? Muchos van a decir: "Nada. Solamente cree en Jesús".

Pero ¿recuerdan qué fue lo que hicieron los discípulos? Ellos dijeron: "No, no hay que entender las parábolas". ¿Jesús les dijo: "No, no tienen que entender",

o les dijo que sí hay que entender para entrar al cielo? ¿Qué es entonces? ¿Que nosotros somos mejores que los

discípulos? Primero que nada, están los que conocen las parábolas y los que no las conocen. En la parábola decía: "Vosotros".

Mateo decía: "Vosotros". Ustedes entienden los misterios del reino de los cielos. Mas a ellos les son por parábolas. Ellos simplemente escucharon parábolas, no entendieron.

¿Qué fue lo que dijo Jesús? Estas personas conocen y hacen la voluntad de Dios. ¿Por qué ellos hacen y la conocen? Porque ellos conocen

la voluntad de Dios, porque ellos lograron entenderla. ¿Recuerdan? En las profecías y en las parábolas podemos encontrar la voluntad de Dios.

En las profecías y en las promesas de Dios podemos encontrar la voluntad de Dios. ¿Qué es lo que él quiere hacer para el futuro? Esa es la voluntad de Dios.

Si uno puede comprender eso, va a poder hacerlo. Porque ellos pudieron entender estas parábolas, ellos podían hacerla. Pero, ¿qué hay de ellos?

Además, como ellos la conocen y hacían la voluntad de Dios, dice también Jesús que sus pecados fueron perdonados. No lo digo yo, eso lo dijo Jesús en Mateo 13.

Para que conociendo entiendan y sus pecados les sean perdonados. Eso fue lo que dijo Jesús. Además, que lograron la salvación.

Todos sabemos que los discípulos están en el cielo. En primera instancia, porque lograron entender las parábolas y lograron entender

la voluntad de Dios. ¿Cuál era la voluntad de Dios en aquel entonces? Que creyeran en Jesucristo. El único que puede explicar esas cosas.

Sin embargo, ellos no conocieron la voluntad de Dios y porque no conocen la voluntad de Dios, ¿cómo van a

hacerla?¿Cómo se puede hacer la voluntad de Dios si no la entiendes? Es como si Dios les envíe a ustedes un

documento con lo que él quiere que hagan y se lo manda en chino. ¿Qué van a hacer ustedes? Hoy en día podemos usar el traductor de Google .

Hay muchas técnicas, pero supongamos que ustedes no tienen traductores, no hay tecnología. Ustedes tienen que leerlo y tienen que entenderlo.

¿Qué van a hacer? No hay mucho que podamos hacer. Tal vez buscar a un chino por ahí. ¿Pero si no hay un chino?

Esto es como así. Ellos escucharon las parábolas, pero no las entendían. Y porque no las entendieron, no pudieron hacer la voluntad de Dios.

Porque no pudieron entenderla ni hacer la voluntad de Dios, no pudieron recibir perdón de sus pecados. Por alguna razón sus pecados permanecieron y, por ende, no

tuvieron esa salvación. Una vez más, ¿soy yo el que lo digo o lo dice la Biblia? Aquí lo dice Mateo 13:10-13 y Marcos

4:10-12. Eso fue lo que Jesús les dijo: que a ellos sus pecados no les fueron perdonados por esto, pero a ellos sí.

Y esto es importante. Mateo 7:21. Esta es la razón por la cual hacer la voluntad de Dios es tan importante.

¿Qué es lo que dice Mateo 7:21? Vayamos a leerlo. Ustedes pueden buscarlo en la Biblia, porque no lo tenemos aquí presente,

pero ustedes pueden buscar la Biblia y leerlo. Yo me lo aprendí casi que de memoria. ¿Pero qué es lo que dice Mateo 7:21?

Dice: "No todo aquel que me dice: 'Señor, Señor', entrará al reino de los cielos. Solamente el que hace la voluntad de mi Padre",

¿que está en dónde? En los cielos. Entonces, ¿qué está diciendo Jesús? No es solamente decir: "Yo creo en Jesús".

No solamente diciendo que yo amo y yo creo en Jesús es que puedo entrar al reino de los cielos,

sino que hacer la voluntad es también muy importante. Solamente decir que yo creo en Dios y en Jesús no es lo mismo a hacer la voluntad

de Dios y de Jesús. Por eso los que podían conocer, podían hacer la voluntad. Y los que podían hacer la voluntad de Dios, ¿podían qué?

Entrar al reino de los cielos. Acorde a lo que dice Mateo 7:21. Entonces, yo espero que ustedes puedan empezar a ver

dónde están. ¿Estoy yo aquí? ¿Estoy aquí? A lo mejor estoy aquí. Entiendo algunas cosillas, pero otras no. Tal vez estoy aquí, estoy más como aquí, más aquí. No, mentira .

Siempre veámonos. ¿Cómo yo puedo ser más así y menos así? ¿Cómo puedo yo conocer más la voluntad de Dios

y sus parábolas? Entonces, si ustedes están sedientos y hambrientos de hacer la voluntad de Dios, primero tenemos que entenderla,

entender los misterios y las parábolas. Y yo estoy seguro que Dios se los va a revelar aquí, en estos

estudios. Amén. Pensemos: ¿dónde estoy yo? Ya vimos sobre la diferencia. Ahora, ¿cuándo es que podemos finalmente entender el significado de las parábolas?

Esa es una buena pregunta. Ya vimos qué es una parábola, por qué es tan importante. Pero entonces, ¿cuándo es que yo puedo entender?

¿Será que en cualquier momento Dios me lo puede revelar? ¿Será que hace 100 años, hace 500 años, las personas ya podían saber?

¿Será que nadie puede saber todavía? ¿Será que vamos a saber hasta dentro de otros 500 años? Preguntémonos. Vayamos a leer cuándo. Vayamos a leer Juan 16:25,

juntos. Juan 16:25: "Estas cosas os he hablado en alegorías. La hora viene cuando ya no os hablaré por alegorías, sino

que claramente os anunciaré acerca del Padre". Amén. Amén. Aquí dice Jesús hablando. Él sabía que habló en parábolas y todas las personas que escucharon a Jesús

sabían que él habló parábolas, en alegorías. ¿Qué dijo Jesús? "Estas cosas os he hablado en alegorías", parábolas. Muy difícil.

"Pero la hora viene", ¿cuándo qué? "Ya no os hablaré por alegorías, sino que claramente os anunciaré acerca del Padre".

Entonces, cuando nosotros solamente entendemos por parábolas, si no logramos entender, realmente no podemos entender sobre el Padre. Solamente cuando se nos explican y se revelan los

misterios del reino de los cielos es que podemos conocer al Padre, acercarnos al Padre, hacer la voluntad del Padre.

Por eso es tan importante la lección de hoyPero, ¿qué es lo que dice? No es como que en cualquier momento se puede hacer. ¿Qué dijo Jesús?

"La hora viene". O sea que hay un tiempo específico para poder entender. ¿Eso significa que si yo quiero entender en un tiempo que no es el tiempo que

Dios dispuso, puedo entender o no? No, porque Dios dijo que va a haber un tiempo donde esto se dé.

Entonces, ¿qué clase de oración nos tenemos que tener nosotros? Por ejemplo: "Dios, por favor, revélame cosas, ayúdame a entender". Ese es un buen corazón.

Antes de que ustedes se vayan a dormir y oren, esta es una muy buena oración: "Padre, hoy aprendí sobre la importancia de las parábolas.

Te pido que, como es tan importante, me ayudes a poder entenderlas. Revélame, Padre, por medio de estos estudios, que yo pueda entender estas cosas.

Si tú las ocultaste del enemigo, como yo soy tu pueblo, Padre, por favor revélamelas". Como así. Amén. Como dice aquí: ¿cuál tiempo es

el tiempo de que se van a cumplir? ¿O cuál es el tiempo en que estos misterios se dan a conocer? No en cualquier tiempo.

¿Este tiempo es cuál? Tiempo del cumplimiento de la profecía. El reino de los cielos, ¿es una profecía o no?

¿Verdad que sí? ¿Qué fue lo que dijo Dios en Apocalipsis 21? Apocalipsis 21, verso uno al dos. ¿Qué es lo que prometió Dios?

Que él va a descender sobre esta Tierra, que él va a regresar con la ciudad santa, la Nueva Jerusalén, aquí, a esta Tierra.

Esto es una profecía, algo que tiene que pasar. El reino de los cielos tiene que venir como una profecía.

Entonces, ¿qué significa eso? Que tiene que cumplirse. Entonces, ¿cuándo es el tiempo en que ya estas cosas se van a revelar? En los tiempos del cumplimiento

de las profecías. Estos tiempos de cumplimiento ya es donde vamos a poder conocer acerca del Padre. Entonces, les pregunto a ustedes, ¿qué clase de tiempos creen que estamos viviendo

ahora? ¿Estamos viviendo en tiempos todavía del evangelio del cielo, tiempos de Jesús, o estamos viviendo ya en tiempos de

recreación, tiempos de segunda venida? Número uno o número dos. Número dos, ¿verdad? Ya ha pasado mucho tiempo, 2,000 años,

desde que Jesús dijo todas estas cosas. Ya estamos prácticamente viviendo en tiempos de cumplimiento, tiempos donde ya podemos saber

acerca del Padre. Además, por eso es tan importante que ustedes presten atención a lo que Dios tiene que decirles.

Tenemos todo un camino largo por recorrer todavía. Apenas estamos en el nivel inicial. Tenemos que seguir con el nivel introductorio y luego el avanzado y

conocer más sobre Apocalipsis. Pero si podemos sentar buenas bases, vamos a poder entender bien. Por eso no hagamos nada así.

Aquí también, Jeremías, capítulo 23, verso 20, dice: "No se apartará el furor de Jehová hasta que lo haya hecho

y hasta que haya cumplido los pensamientos de su corazón; en los postreros días lo entenderéis cumplidamente". Amén. Este es el corazón de Dios también. ¿Qué es lo que está diciendo?

Que el furor de Jehová, de Dios, no se va a apartar. ¿Hasta qué? Hasta que lo haya hecho. ¿Qué es lo que tiene que hacer Dios?

Tiene que cumplir todo lo que él prometió. Ya ustedes saben que Dios es un Dios que siempre promete y cumple.

Sí o sí. Aunque tarde un poco, siempre lo termina cumpliendo. Entonces, el furor de Jehová no se va a apartar hasta que todo sea

hecho, todo sea cumplido. ¿Y qué es lo que dice? "En los postreros días". Cuando dice "postreros días", ¿de qué días está hablando? Está hablando de tiempos de

cumplimiento. Cuando se cumpla esa promesa que Dios hizo, ¿qué es lo que vamos a hacer? Vamos a entender cumplidamente.

O sea, vamos a poder entender los misterios, todo eso que Dios y Jesús hablaron en parábolas, pero vamos a poder entender y

ver el cumplimiento. Porque solamente cuando llega el cumplimiento es que podemos entender. Cuando podemos ver las realidades, podemos entender. Por ejemplo, en la primera venida,

cuando se profetiza sobre una gran luz, las personas decían: "¿Qué es esta luz? No entiendo". ¿Y qué es lo que pasa? Tiempo después llega Jesús diciendo: "Yo

soy esa luz". Entonces, ya no había que asumir. Esta luz, ¿es quién? Es Jesús, esta persona. Ya se podía entender cumplidamente

en los tiempos de cumplimiento. Entender cumplidamente la voluntad de Dios. Leamos juntos: "El último tiempo es cuando la profecía se cumpla y la realidad

aparezca".se podrá entenderla. Este es el tiempo donde tenemos que despertarnos espiritualmente, abrir nuestros ojos espirituales, comprender en qué clase de

época y tiempos estamos viviendo. ¿Tiempos de qué? De cumplimiento y de realidad. Pero una vez más, si solamente tenemos la realidad, es muy difícil.

Si la realidad aparece, es muy difícil entenderla. Vean cuántas personas creyeron en la realidad en la primera venida. Muy pocas.

¿Saben por qué? Porque no entendieron las profecías y su cumplimiento. Ellos no entendieron las profecías a pesar de que las memorizaban.

¿Por qué? En parte también porque tenían un corazón incorrecto. Yo espero que ustedes no tengan un corazón como el de ellos, que lo tengan

abierto para que puedan entender las profecías, su cumplimiento y cuando aparezca la realidad, ustedes puedan creer para poder entenderla bien.

Ahora finalmente vamos a ver, para terminar, cinco ejemplos de parábolas. Vamos a ver cinco hoy. En la Biblia, cuando nosotros vemos parábolas,

Dios utiliza cinco tipos de ellas. Vamos a verlas por encima para que si nos encontramos estas parábolas ya ustedes sepan: "Bueno, esto es una

parábola". Primero que nada, tenemos parábolas a través de objetos. ¿Qué clase de parábolas? Objetos. De hecho, esta es una de las más comunes, porque en la Biblia Dios utiliza

las cosas de la naturaleza para explicar cosas muy espirituales. Romanos 1:20 dice que Dios utiliza todas las cosas de la naturaleza.

Entonces, cuando ustedes ven el cielo, las estrellas, el sol, las nubes, cuando ustedes ven abajo los árboles, los animales, las

rocas, Dios utiliza esas cosas, las características de esas cosas para describir cosas más espirituales. Esta es de las más comunes. Isaías

28:16. ¿Qué es lo que esta profecía de Isaías decía? Decía que la piedra fundamental está colocada en Sion. Vayamos a leerlo.

Dice: "Por tanto, Jehová, el Señor, dice así: He aquí que yo he puesto en Sion por fundamento una piedra.

Piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable: el que creyere, no se apresure". Amén. Esta es una profecía 700 años antes de la primera venida.

Pero cuando las personas leen esta profecía, incluso el mismo Isaías, ellos entendían: "Dios va a poner en Sion. Tal vez en Sion, literalmente en

Israel, por fundamento una piedra. Hay muchas piedras en Sion. Yo no sé cuál piedra será esta". Al parecer dice aquí: "Está probada, es angular, es preciosa,

cimiento estable y el que creyere". ¿Creer en una piedra o creer en esto? "No se apresure". Muchas veces parecía muy difícil.

¿Por qué era muy difícil? Porque las personas no tenían algo muy importante, que era el cumplimiento. No sabían el cumplimiento y la realidad,

porque la realidad no había aparecido. Pero cuando aparece la realidad, ¿quién fue? Jesucristo. En 1 Pedro 2:4 nos dice que "la

piedra viva para Dios escogida y preciosa". Eso fue de lo que, por alguna razón, Pedro se dio cuenta: "Esta piedra de la que hablaba Isaías hace mucho

tiempo no es una piedra literal, no es otra cosa, no es una estructura o un lugar específico, es una persona,

es Jesús". ¿Qué dijo Pedro? Jesús era como una piedra viva para Dios. Fue escogida por Dios y preciosa ante los ojos de Dios.

También, ¿por qué? Porque en Jesús estaba la ley. Las personas seguían la ley mucho en aquel entonces, en los tiempos de la primera

venida. Ellos seguían al pie de la letra la ley. Pero cuando llegó Jesús diciendo: "Yo soy la piedra viva" y

Pedro diciendo que Jesús era la piedra viva, ¿qué decían los fariseos? ¿Qué decían los judíos? "¿Cómo que Jesús es la piedra?" No entendían.

Pero porque Jesús tenía la ley de Dios en su corazón. La ley es como los mandamientos en piedra. Por eso es que Jesús era como esa piedra.

También las piedras se utilizaban para juzgar a las personas en aquel entonces. Por eso es que Jesús se le refiere como una

piedra, porque con sus palabras y con la ley de Dios en su corazón, él juzgaba a las personas. Por eso se le refiere como una piedra.

No es que sea una piedra literal, sino que por medio del cumplimiento y la realidad podemos saber qué era esta piedra.

¿Amén? Número dos: parábolas por medio de los profetasSí, así como escuchan. Los profetas también son utilizados figurativamente para referirse a algo más.

Más específicamente, para referirse a alguien más. Quiero que presten mucha atención aquí, porque esta es de las profecías que más se confunden.

Estas son las parábolas que más las personas malentienden. ¿Por qué? Porque cuando un profeta habla, muchas veces las personas creen que está

hablando de ese profeta. Yo les voy a dar un ejemplo: en Oseas 12:10 y en Isaías 61:1. ¿Qué fue lo que dijo Isaías? Isaías habló

sobre sí mismo también. Vayamos a ver Isaías 61:1. Leamos juntos. Isaías 61:1: "El espíritu de Jehová el Señor está sobre mí, porque me ungió Jehová.

Me ha enviado a predicar buenas noticias a los abatizados, a vendar a los quebrantados de corazón, a publicar libertad a los cautivos, y a los presos apertura de la cárcel".

Amén. Amén. ¿Qué es lo que dijo Isaías? Que el espíritu de Jehová el Señor está sobre mí. ¿Quién es mí? ¿Quién está hablando aquí?

Isaías, el profeta. Entonces, muchas personas creen que esta es una profecía y que está hablando de Isaías, porque cuando se lee en primera instancia parece que simplemente el profeta está

hablando de sí mismo. ¿Qué es lo que dice? "Porque Jehová me ungió. Me ha enviado a predicar buenas nuevas a los

abatidos, a vendar a los quebrantados de corazón, a publicar libertad a los cautivos y a los presos apertura de la cárcel".

Mucho trabajo le dio Jehová a Isaías en aquel entonces. Cuando solo se lee así, parece que literalmente Dios le pidió a Isaías en su tiempo que

predicara buenas nuevas, etcétera. Y claro, él tenía que predicar esta palabra, a pueblo de Dios. Pero ¿realmente está hablando de él mismo?

Cuando ustedes ven más adelante, como les mostré aquí, en Lucas 4:17-21, ¿de quién estaba hablando realmente? De Jesús. Él era el que tenía que predicar las

buenas nuevas, vendar a los aquebrantados, libertar a los cautivos y sacarlos a la libertad. Amén. Entonces, es importante que ustedes entiendan que los profetas son

utilizados figurativamente también. ¿Por qué lo digo? Porque también en Apocalipsis sucede lo mismo y en otras parábolas también, en

otros profetas. Tres, parábolas a través de las bestias. Con bestias estamos hablando de animales. Animales de todo tipo. Primero que nada tenemos Deuteronomio 25:4.

¿De qué habla Deuteronomio? Sobre un buey. Una vaquita, como dirían algunos. Parece que Dios se preocupa mucho por los bueyes, si ustedes leen Deuteronomio

25:4. Sin embargo, cuando se cumple en 1 Corintios 9:9-10 nos enseña que estos bueyes de los que Dios se preocupaba no son realmente literales bueyes.

Está hablando de trabajadores o pastores que pertenecen a Dios y hacen la voluntad de Dios, porque por alguna razón Dios ve características de un

buey que ara el campo con un pastor. Pero si no entendemos qué es un buey, ¿cómo podemos entonces entender cuál es la voluntad de

Dios? Otro ejemplo está en Cantares 2:15. ¿Qué aparece aquí? Aparecen zorritos, zorros, animales. Y luego en Ezequiel 13:4 nos habla que estos zorros realmente representan

falsos profetas. ¿Por qué? Porque hay una característica en los zorros que explica mucho esta clase de personas: falsos profetas. ¿Cómo así?

Aquí, Deuteronomio 14:25 verso 4, como les hablaba sobre el buey, dice: "No pondrás bozal al buey cuando trillare". Eso es como una ley que se dio en los tiempos del Antiguo Testamento,

dada por Moisés. Entonces, en primera instancia parece que el animal favorito de Dios es el buey . Dios se preocupa tanto por el buey, no hay que poner un bozal

cuando trillare, cuando empieza a trabajar en el campo. Pobrecito, trabaja muy fuerte. Cualquier persona pudo pensar así. Fue una ley que Dios dio.

Pero más adelante, cuando se cumple la ley, ¿qué es lo que nos explica? Que realmente este buey está hablando de pastores.

Entonces, no hay que cerrar la boca de los pastores que predican la palabra de Dios, la palabra verdadera de

Dios. ¿Cómo así? Aquí en 1 Corintios 9:9-10 dice: "Porque en la ley de Moisés está escrito: No pondrás bozal al buey que trilla.

¿Tiene Dios cuidado de los bueyes? ¿O lo dice enteramente por nosotros?" Los que predicaban las buenas nuevas lo hacían por ellosNo por los bueyes.

Y por último, tenemos parábolas a través de acontecimientos históricos. No me voy a quedar mucho tiempo aquí porque ya

hemos pasado mucho tiempo. Génesis capítulo 16 y 17. Ustedes saben que Abraham tuvo dos mujeres. Primero que nada, tuvo a Sarai,

que era su mujer legítima. Sin embargo, Sarai y Abraham estaban muy viejos los dos y no podían tener hijos.

¿Qué es lo que dijo Sarai? Estaba toda frustrada. "Ay, no podemos tener hijos, Abraham, ¿qué hacemos?" ¿Qué es lo que le hace

Sarai? "Bueno, entonces júntate con Agar, mi sierva egipcia, y ten un hijo con ella". Era como así. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Abraham tenía dos

mujeres. Pero interesantemente, en Gálatas capítulo 4 del 21 al 24, nos muestra que estas dos mujeres representaban dos pactos.

En este acontecimiento de la situación de Abraham y sus mujeres había algo oculto, un misterio también: dos pactos. Aquí está Gálatas capítulo 4 del 21 al

24. Yo voy a leer, dice: "Decidme los que queréis entrar bajo la ley: ¿no habéis oído la ley? Porque está escrito que Abraham tuvo

dos hijos: uno de la esclava y el otro de la libre. Pero el de la esclava nació según la carne; mas el

de la libre, por la promesa. Lo cual es una alegoría, pues estas mujeres son los dos pactos: el uno proviene

del monte Sinaí, el cual da hijos para esclavitud; este es Agar". Amén. Entonces, vemos que aquí tuvo dos mujeres y dos

hijos, con Agar y con Sarai. Sin embargo, dice que una era esclava y la otra era libre, dos tipos de mujeres. Entonces, utilizando esta característica de estas

mujeres, ¿qué es lo que dice? Que el hijo de la esclava nació según la carne. ¿Qué significa eso? Según la voluntad del hombre. Eso es lo que Sarai quería.

Estaba tan frustrada que ella quería un hijo, Abraham estaba loco por ella. Pero ¿qué fue lo que Dios le prometió?

Dios le prometió a Abraham algo diferente. Le prometió que iba a tener hijo por otra mujer, Sarai. Entonces, ¿qué es lo que dijo aquí Pablo en Gálatas?

"Esto es una alegoría". Es una parábola. ¿Y qué representan estas dos personas? Dos pactos. Una vez más, Dios utiliza este tipo

de situaciones como alegorías también. Y por último, parábolas a través de nombres de lugares y nombres de países. Una vez más, nombres de lugares y países.

Estos lugares también tienen alegorías. Por ejemplo, ustedes ven en Apocalipsis capítulo 11, verso 8, nos habla sobre Sodoma, sobre Egipto

y sobre Gólgota. Tres lugares diferentes. Nos explica sobre una situación que pasa a la misma vez en tres lugares diferentes.

Sin embargo, Apocalipsis es muy claro donde dice que en sentido espiritual, Sodoma, Egipto y Gólgota. No voy a entrar en detalles porque Apocalipsis tiene muchas parábolas que más

adelante vamos a aprender. Entonces, tenemos que tener paciencia y tener motivación de que Dios nos va a mostrar cosas muy espirituales. Esto es lo que dice Apocalipsis

11:8: "Y sus cadáveres estarán en la plaza de la grande ciudad que en sentido espiritual se llama Sodoma y

Egipto, donde también nuestro Señor fue crucificado". Amén. Dice que los cadáveres estarán en la plaza de la grande ciudad, en un

lugar. Se le refiere como una gran ciudad. Un lugar. Pero dice que en sentido espiritual o en parábolas o en sentido figurativo, se le refiere también como

tres lugares: Sodoma, Egipto y dónde fue crucificado Jesús, en Gólgota. ¿Qué significa? Que hay algo, una característica en esos

tres lugares que nos hablan sobre este lugar. Tenemos que tener un corazón abierto espiritualmente para ver lo que Dios tiene que mostrarnos.

Para finalizar, vayamos a leer la conclusión todos juntos. Conclusión: los misterios del reino de los cielos en la Biblia están

escritos en parábolas y si no los entiendes, no serás perdonado de tus pecados ni serás salvo. El verdadero significado de la parábola se puede conocer al ver la

realidad cuando se cumple la profecía y se revela la realidad. Amén. Amén. Dice que primero que nada están escritos en parábolas.

Tenemos que tener eso claro. Escritos en parábolas y si no lo entiendes, ¿qué pasa? De eso depende nuestra salvación. Entender las parábolas.

Así podemos ser perdonados y podemos entrar al cielo. Y además, el verdadero significado se puede conocer, ¿cuándo? Cuando aparece algo muy importante:

la realidad. Cuando la profecía se cumple, aparece esto. Y cuando aparece esto, ya se puede entender bien. Porque ya podemos ver algo que se cumplióEs

perfecto. Y número dos, voy a leerlo yo. Dice: "Los creyentes hoy deben entender el verdadero significado de las parábolas escritas en los libros proféticos

y tener fe en las profecías y el cumplimiento de que se han hecho realidad". Amén. Entonces, ¿qué es lo que tenemos que hacer?

Entender el verdadero significado. ¿Por qué el verdadero significado? Porque también hay significados falsos. Hay palabras del hombre que explican estas cosas, pero no son ciertas.

Tenemos que ser capaces de distinguir eso. Y además, tenemos que tener fe. ¿En qué? En las profecías y el

cumplimiento. Recuerden, una fe que Dios reconoce es una fe respecto a las promesas, pero también su cumplimiento. No se vale creer solamente en lo que Dios prometió, si cuando aparece el

cumplimiento, no creemos. ¿Por qué? Porque ambas van de la mano. El cumplimiento y la realidad se cumple exactamente como lo

dice la promesa, la profecía. Para la próxima lección vamos a empezar a aprender sobre lenguaje figurativo. Vamos a aprender el significado espiritual de semilla,

significado espiritual de campo, árbol y ave. Jesucristo dijo que esta es una de las parábolas más básicas de todas.

Que si no podemos entender esta parábola, ¿cómo vamos a poder entender el resto de las parábolas? Ya vimos muchas parábolas y ejemplos.

¿Cómo vamos a poder entender todo eso si no entendemos esta tan básica? Entonces, es tiempo de crear cimientos y prestar mucha atención.

Por favor, una vez más, no hagamos nada. Concentrémonos para poder entender bien esto y tener cimientos fuertes y poder entender el plan de Dios y la voluntad de

Dios hoy, aquí, en tiempos de recreación. Amén. Igual oramos mucho por ustedes. Muchas gracias. Vamos a terminar aquí. Muchas bendiciones.

Qué lección tan impactante. Un poco sorprendida, especialmente cuando está hablando de la importancia de las parábolas. Amén. Entonces, ¿por qué no empezamos con un repaso pequeñito?

Primero, quiero que escriban, si se acuerdan, qué es una parábola. ¿Qué es una parábola? Voy a leer ahí. Ya miro que están escribiendo.

Qué bueno que están respondiendo. ¿Qué es parábola? Es usar frase, es como. ¿Para qué? Para comparar algo. Para comparar algo

físico, algo espiritual. Amén. Lo usamos para describir. ¿Y cuál es el propósito de las parábolas? Vimos que hay parábolas en historia e

instrucciones y en profecías. Primero, en historias e instrucciones. ¿Para qué sirve la parábola? ¿Para qué se usa la parábola

en historia y enseñanzas? Amén. Para historia

y enseñanzas es para ayudar con el entendimiento. Para que comprendamos. Amén. Pero, ¿para qué se usan las parábolas de profecía?

Porque hay una diferencia. Estoy viendo. Hay muchos que entendieron

para qué. El propósito de las parábolas es para esconder. Amén. ¿Y esconder qué? Los secretos de los reinos del cielo.

Y esto va para la próxima pregunta: ¿por qué Jesús habló en parábolas? Así como ustedes dijeron ya aquí, una razón, para esconder los

secretos de los cielos de sus enemigos. ¿Y cuál es la segunda razón? Veo que algunos sí lo agarraron. ¿Para qué fue la segunda razón?

Porque fue profetizado. Jesús tenía que hablar en parábolas. Amén. Entonces, las dos razones, para decir de nuevo. Primera razón, para esconder los secretos de los cielos

de Satanás. Y la segunda, porque todo fue profetizado, que él tenía que hablar en parábolas. Amén.Y si seguimos, ¿cuál es la diferencia entre los que saben las

parábolas y los que no las saben? Esto es bien importante: ¿qué diferencia hay entre las personas que entienden las parábolas y las que no las entienden?

Porque esto no solo tuvo efecto para los judíos, sino que también nos afecta a nosotros hoy en día. Okey, amén. Estoy viendo las respuestas.

Hay unos que las entendieron. Entonces, los que saben las parábolas, ¿qué es lo que pasa? Ellos conocen y hacen la voluntad de Dios.

Amén. Porque ellos conocen y hacen la voluntad, tienen el perdón de pecados. Y porque tienen el perdón de pecados, ¿qué significa? Que tienen salvación.

Amén. Pero hay dos grupos. El grupo que no entiende o no sabe, ¿qué pasa? Ellos no conocen las parábolas, no entienden la

voluntad de Dios. Y si no entienden la voluntad de Dios, ¿cómo van a estar perdonados? Y si no están perdonados, ¿qué pasa?

No tienen salvación. Amén. Espero que podamos ser santos, que entendamos la voluntad de Dios y las parábolas. Hablando de entendimiento de parábolas, ¿cuándo

se pueden entender las parábolas? ¿Se pueden entender en cualquier tiempo? Amén. Puedo ver que algunos sí entendieron.

Las profecías no solo se pueden entender en cualquier tiempo. Hay un tiempo específico que Dios tiene. Y, ¿cuándo es exacto? El último tiempo, cuando la profecía

se cumple. Ya cuando se cumple la profecía podemos ver el cumplimiento y después ver que ya es el tiempo de entender.

Amén. Finalmente, vimos cinco tipos de parábolas. ¿Se acuerdan cuáles fueron? No tiene que estar en orden, pero traten de escribir las cinco tipos de parábola.

A ver. Okey, miro que sí están haciendo bien. Objetos. Okey. Animales, qué bueno.

Tienen objetos, animales. Profetas, qué bueno. Tres, dos más. Okey, alguien estaba cerca. Ciudades, lugares y países. ¿Y el último?

A ver quién lo tiene. Okey, qué bueno. Lo hicimos todos juntos. El último: acontecimientos históricos. Amén. Qué bueno que todos lo agarraron.

Y para terminar, como siempre, vamos a hacer el Padre Nuestro. Yo oro: Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino.

Hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras deudas, como también

nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos.

Amén. Okey, gracias a todos. Espero que esta lección les haya gustado y también vamos a seguir viendo más y más parábolas. Amén. Como miramos aquí, vamos a ver la semilla,

el campo, el árbol y la ave. Cuídense y, como siempre, que Dios los bendiga. Cuídense. Adiós.
