Leccion 2 El entendimiento basico de la biblia parte 4

Hola a todos y bienvenidos. Como siempre, aquí estoy yo, el evangelista Christian, y como siempre, vamos a chequear las

preguntas. ¿Están listos? A ver si lo hicieron. Ojalá que lo hicieron. Pregunta número uno: ¿cuál es el tema principal

de la lección anterior? Fue: A, la creación del mundo; B, los milagros de Moisés; C, la importancia de la

profecía y su cumplimiento; o D, las leyes ceremoniales. ¿Cuál fue la respuesta? Ok, están respondiendo. Amén, amén. Sí, como están diciendo, es la respuesta C.

El tema principal de la lección fue la importancia de la profecía y su cumplimiento. Ese es un tema bien importante, porque se puede decir que la

Biblia es el único libro que tiene profecía y cumplimiento. Hay otros libros de diferentes religiones que tienen profecías, pero no tienen

cumplimiento. ¿Amén? Amén. Pregunta número dos: ¿qué demuestra el cumplimiento de las profecías? Entonces, ¿por qué estamos viendo las profecías y cumplimiento?

¿Qué es lo que demuestra el cumplimiento? A ver, están respondiendo. Esta es un poco más difícil, pero a ver.

Ok, están respondiendo. Amén, amén. Sí, la importancia, lo que demuestra el complemento es que Dios es vivo y su palabra es verdadera.

Podemos decir que nuestro Dios sí está vivo. Aunque no lo podamos ver, Él está vivo y todo lo que Él dice es

verdad. ¿Amén? Pregunta número tres, parece que fue un poquito difícil. En Lucas 24 enseña que todo lo escrito acerca de

quién debía cumplirse. Todo acerca de la gente de quién. Amén, amén. Están escribiendo. Qué bueno que lo cacharon. Sí,

acerca de Jesús. Todo lo que está escrito acerca de Jesús se tiene que cumplir. Todo lo que está en los salmos, en las

profecías, todo se tenía que cumplir. ¿Amén? Amén. Y esta última pregunta, no hay una respuesta mala, pero es para saber cómo te ayudó esta

lección a tener confianza en las promesas futuras de Dios. Porque nunca pensamos en eso, pero quiero que ustedes piensen: ¿cómo se sienten ya con esa lección que teníamos?

¿Cómo se sienten los planes de Dios en el futuro? Ahí pueden escribir en el chat. Okey. Amén, amén. Gracias por participar y

compartir sus respuestas. Pero para mí, personalmente, estas preguntas, esta lección, lo que ayuda es que podemos ver que Dios

cumplió las profecías de antes. Si Dios cumplió todas las profecías de antes, ¿no significa eso que Dios va a cumplir todo lo del futuro?

Dios dice que él nunca miente. Todo lo que él dice es verdad. ¿Amén? Entonces, esto nos puede mejorar nuestra fe.

Tener fe en las promesas de Dios. ¿Amén? Amén. Y ya, esta es una pregunta extra, a ver si pusieron atención en la última clase.

¿Qué nos enseña Isaías 14:24 acerca de Dios? Una pista: la lección tres habló mucho de esto. ¿Qué fue lo que Isaías 14:24

nos enseña de Dios? Pueden tratar de responder. No era una pregunta que preguntamos, pero es algo que estaba en toda la lección y quiero saber si pusieron atención.

A ver. Okey. Amén, amén, están respondiendo. Okey, y la respuesta es: lo que dice Isaías 14:24 es que todo lo que

Dios planea se cumple. Entonces, para poner más refuerzo en profecía y complemento, todo lo que Dios dice va a ocurrir. ¿Amén? Amén.

Okey, vamos a orar y después voy a introducir a la instructora Sibiani. Voy a orar. Santísimo Padre Dios, gracias por este día que nos

traes y nos traes aquí para aprender tu palabra maravillosa, Dios. Tú nos has guiado aquí para aprender más sobre la Biblia. Aunque estamos aprendiendo las cosas

más básicas, son las cosas que de verdad tenemos que entender, porqueSon la fundación de nuestra fe. Estamos tan agradecidos. Dios,

oramos por los estudiantes que no han podido venir por circunstancias, pero también oramos por los estudiantes que están aquí, que están hambrientos de tu

palabra, que quieren venir, estudiar y aprender más de ti para conocerte más y conocerte de forma actual, de cómo eres de verdad, no solo

nuestra imagen de ti. Dios, por favor, manda tu Espíritu Santo a todos los alumnos, que abran sus corazones y sus mentes por estas palabras, para que

sean más humildes para escuchar esta palabra que tú quieres que ellos sepan. Y Dios también manda su Espíritu Santo al instructor

Sibiani para que solo hable cosas de ti y nada de sus propios pensamientos. Oramos todo esto en Jesucristo. Amén.

Vamos a traer al instructor Sibiani. Hola, buenas noches. Buenos días, ¿cómo les va?

Muy bien, ¿cómo se encuentran todos? Excelente. Ya han pasado varios días desde que aprendimos la palabra. Como tres días, cuatro.

Yo espero que ustedes sí sientan que tienen hambre. Entre más días pasen, que ustedes sientan: "Quiero más. Ya quiero que llegue el día donde tenga que comer".

Porque así es como todos nos sentimos cuando tenemos hambre físicamente. Queremos salir ya para ir a comer. Recuerden siempre que

estamos delante de la palabra de Dios, por eso tenemos que tener siempre la cámara prendida, tenemos que decir amén, tenemos que tener la Biblia a mano y

tenemos que tener cuaderno para anotar todo bien. Cuando anotamos bien, hacemos buenos apuntes, entonces podemos repasar bien y podemos recordar bien las cosas.

Siempre seamos así, como ordenados, enfrente de la palabra de Dios también. Hoy vamos a continuar de nuevo el temita que hemos visto ya durante tres lecciones.

Hoy vamos a ver la cuarta parte. Voy a compartir con ustedes una vez más el título, para que no se nos olvide nunca. Dice: "El entendimiento básico

de la Biblia, parte cuatro". Una vez más: "El entendimiento básico de la Biblia, parte cuatro". Si ustedes se ponen a pensar, durante dos lecciones,

parte dos y parte tres, vimos sobre profecía y cumplimiento. De hecho, esta cuarta parte vamos a empezar un poquito con profecía y

cumplimiento otra vez. ¿Por qué? Porque esta parte es muy importante. Realmente no se nos puede olvidar nunca, porque esa es la base de nuestra fe.

Cuando nosotros creemos en Dios, cuando nosotros creemos en Jesús, estamos diciendo que nosotros creemos en sus promesas y creemos en su cumplimiento,

en sus realidades. Eso no se nos puede olvidar. Esa es la metodología que Dios utiliza para poder hacerse conocer

y conocer su palabra. Entonces, aquí, la importancia de la profecía y su realidad. Yo espero que ustedes nunca olviden qué tan importantes son estas dos cosas:

profecía y la realidad, número dos. Ambas siempre actúan de la mano. Dice: las profecías del Antiguo Testamento se cumplen

en la primera venida y aparece esa realidad. Siempre, cada vez que Dios profetiza, cada vez que Dios promete algo en la Biblia,

él siempre lo termina cumpliendo. Y cuando las cosas se cumplen, todo aparece acorde a las profecías. Y a eso lo llamamos la realidad.

Todo se cumple de acuerdo con lo que está escrito en la Biblia. Así es como Dios actúa. Vamos a ir a leer este primer verso.

Hechos, capítulo 16, verso 30 al 32 juntos. Hechos 16, versículo 30 al 32: "Y sacándolos, les dijo: 'Señores, ¿qué debo

hacer para ser salvo?' Ellos dijeron: 'Cree en el Señor Jesucristo y serás salvo, tú y tu casa'. Y le hablaron la palabra del Señor a él y a todos los que

estaban en su casa". Amén. Sí, amén. Esta es la historia de cuando estaban Pablo y sus hermanos. Ellos evangelizaban mucho, pero también eran muy perseguidos.

Llega esta situación donde ellos están en la cárcel. Hechos, capítulo 16, nos cuenta que de repente llega un terremoto muy grande, muy

fuerte. Y con ese terremoto, todas las celdas se abren. De repente, el carcelero, el que está cuidando todas las celdas,

se despierta en shock y ve todas las celdas abiertas¿Y qué es lo que hace? Saca su espada y está a

punto de matarse, como en shock. Se fueron todos por alguna razón. ¿Y de repente, qué es lo que le dice Pablo?

"No lo hagas, espera. Aún estamos aquí. Aún estamos en la celda, no se preocupe". ¿Y de repente, qué es lo que dice? Verso 30: "Y sacándolos, les dijo:

'Señores, ¿qué debo hacer para ser salvo?'". Este es uno de los muchos versos que muchas personas usan para explicar sobre la salvación.

Entonces dice: "¿Qué es lo que tengo que hacer para ser salvo?" ¿Y qué es lo que le responden ellos?

Dice: "Cree en el Señor Jesucristo y serás salvo, tú y tu casa". Entonces, ¿qué es lo que les dijo a ellos?

Hay algo muy importante que tienes que hacer. ¿Tienes que creer en quién? En el Señor Jesucristo. Ahora, aquí la pregunta es:

realmente, ¿en qué hay que creer? En el Señor Jesucristo. Pero creer en el Señor Jesucristo en esos tiempos, ¿era creer en qué?

En esto. En la realidad. Eran tiempos donde las profecías del Antiguo Testamento se estaban cumpliendo y ya Jesucristo apareció como la realidad.

Entonces, todo lo que hizo Jesucristo fue acorde a lo que decían las profecías. Si las personas podían entender las profecías bien, podían

determinar que Jesucristo realmente es la realidad, el cumplimiento de ella. ¿Qué es lo que dijeron ellos? "Cree en el Señor y serás salvo". ¿También quién?

Tú y tu casa. ¿Qué será entonces? Que una persona puede salvar a su casa solamente creyendo esa persona en la realidad. ¿Qué es lo que dice aquí verso 32?

"Y le hablaron la palabra del Señor". ¿A quién? A él y a todos los que estaban en su casa.

Para poder creer en la realidad, hay que entender bien las profecías. Por eso es que ellos tuvieron que hablarles

a todos los que estaban en la casa. Ellos tuvieron que hablarles la palabra. ¿Cuál palabra? ¿Cuál es esta palabra que les habló?

Sobre las profecías y cómo se cumplieron con Jesucristo. Porque una vez más, cuando aparece la realidad es muy difícil.

Uno pensaría que es fácil cuando se cumple, y se cumple y ya. Pero cuando aparece la realidad y se cumplen las profecías, es muy difícil de

entender, de creer en esa realidad, especialmente si no se entienden las profecías. Piénsenlo, ¿cuántas personas creyeron en Jesús cuando él empezó a cumplir

con todas las profecías? Realmente nadie. 12 discípulos, nada más, de entre millones de judíos, de entre miles de sacerdotes,

de pastores. Pastores que tenían que saber y conocer sobre las profecías. Esa era la situación en aquel entonces. También está aquí Mateo, capítulo 24, verso 34 al

35. Mateo, capítulo 24, como algunos de ustedes sabrán, habla sobre las señales de la segunda venida de Jesús. ¿De qué nos habla? Sobre la segunda venida.

Tiempos de la segunda venida de Jesús. Jesús empezó a explicar a los discípulos cosas muy importantes, señales sobre la segunda venida de él. Dice, verso 34: "De cierto os digo,

que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán".

¿Qué es lo que dice? No pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. ¿Qué es todo esto? Todas las cosas que dijo Jesús que iban a pasar.

En aquel entonces estaba Jesús mostrándole a los discípulos el templo de Jerusalén. Y les dijeron: "¿Cuánto tiempo duró ese templo?" Muchos

años en construirse. ¿Y qué fue lo que Jesús les dijo a los discípulos? "Ven este templo, templo de Jerusalén".

¿Qué fue lo que dijo? "No va a quedar piedra sobre otra". ¿Qué dijo? "Va a ser completamente destruido". Y después sigue hablando. "No dejen que nadie los engañe".

Hablando sobre engaño para los tiempos de la segunda venida. ¿Y qué es lo que decía? Nación contra nación, terremotos, hambrunas y estas cosas.

Entonces, ¿qué es lo que dijo Jesús? Todo esto debe acontecer. Todo lo que se profetizó, lo que se predijo, tiene que cumplirse

tal y como está en la palabra. Pero una vez más, tenemos que entender bien la profecía. No solamente es

simplemente leer y ya. Dice: "El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no van a pasar". ¿Qué significa eso? Siempre se van a cumplir.

Sí o sí. Y aquí hay otro: Juan, capítulo 14, verso 29Aquí está Jesús explicando la razón por la cual

Dios nos da estas profecías y promesas. Dice: "Y ahora os lo he dicho antes que suceda, para que cuando suceda,

ustedes crean". Todo lo he dicho antes de que suceda. Todas estas cosas sobre el futuro, profecías y promesas que tienen que cumplirse,

son para que el creyente verdadero de Dios pueda creer. ¿Creer en qué? Creer en esto. Eso es muy importante.

Por eso es que Dios promete cosas, para que cuando llegue el tiempo nosotros podamos ver esas promesas. Si nosotros podemos creer en esta realidad, estamos creyendo en

Dios y en su palabra, en su promesa. Pero si de repente llega el cumplimiento y la realidad, y uno dice:

"No, yo creo que no, no me suena". Aunque todo se cumpla acorde a las profecías, realmente no estoy creyendo en la palabra de Dios.

¿Qué diría eso de mí como creyente? ¿Cómo se sentiría Dios? Diría: "Qué raro. Él dice que cree en mí, pero

¿por qué no cree en mi palabra?" Es un poco raro, un poco extraño. También en Apocalipsis 17:17, Dios prometió que todo tiene que cumplirse,

que toda su palabra se tiene que cumplir. Apocalipsis 17:17 dice: "Hasta que se cumplan las palabras de Dios". Todo, incluso en Apocalipsis, tiene que cumplirse de

acuerdo con lo que Dios ha dicho y prometido. Una vez más, porque esto es una profecía también, Apocalipsis. Si Apocalipsis se cumple, nosotros tenemos que ser capaces de

entenderlo y creer en la realidad cuando aparezca. Apocalipsis 21:6, aquí es donde todo concluye. Cuando Dios obra y cumple con todo, esto fue lo que dijo.

Verso 6: "Y me dijo: Hecho está. Yo soy el alfa y la omega, principio y el fin. Al que tuviere sed,

yo le daré gratuitamente de la fuente del agua de vida". Amén. Dijo que hecho está. "Yo soy el alfa y la omega". Ya vimos sobre el alfa y el omega.

¿Recuerdan qué era alfa y omega? ¿Por qué Jesús dijo eso? Porque él es el principio y el fin. ¿Por qué él es el alfa y el omega? Porque

él hace y cumple todo lo que promete. Por eso él es el principio y el fin, el alfa y la omega.

Eso es muy importante. Así es como Dios obra para que nosotros podamos crecer espiritualmente y crecer en nuestra fe.

No podemos crecer en nuestra fe si no creemos en lo que Dios prometió o en su cumplimiento. Es una fe muy

inestable, basada realmente en nada. Simplemente en una creencia de que Dios existe y ya. Pero Dios prometió cosas y las escribió en la Biblia, en

este libro que nosotros tenemos, por una razón: para que nosotros pudiéramos creer en él por medio de esa palabra.

Esto fue en el pasado. ¿Por qué es importante? Porque también nosotros tenemos promesas. La Biblia está para no verla distante, está para que nosotros podamos

reflejarnos en ella como un espejo, para que podamos ver los errores que cometieron los creyentes, el pueblo de Dios en el pasado, para que yo pueda verme y decir:

"¿Qué puedo hacer yo para no cometer ese error? ¿Por qué ellos malentendieron? ¿Por qué ellos no entendieron bien? Apareció la realidad en frente de ellos, pero ellos no creyeron en esa realidad.

¿Será fácil? ¿Será difícil? Si es difícil, ¿cómo se me puede facilitar ese entendimiento a mí en estos tiempos?" Así tenemos que pensar.

Entonces, ¿cuándo se cumplen las profecías del Nuevo Testamento? ¿Cuándo se van a cumplir nuestras promesas? En la segunda venida

del Señor. Y cuando se cumplan esas promesas, ¿qué es lo que va a aparecer? Ya ustedes saben. Va a aparecer una realidad también,

así como ha aparecido en cada generación en la Biblia. En las promesas del Antiguo Testamento, ¿qué dice? Todas van a llegar a cumplirse a su tiempo.

Esos son los tiempos de los que estaba hablando Jesús cuando leímos el primer verso. Esos son los tiempos que

tenemos que buscar. Esta es la verdadera fe. Cuando nosotros creemos en Dios, todos creemos de diferentes maneras, pero Dios quiere que nosotros creamos de una manera.

Él tiene su propio pensamiento de cómo tenemos que creer en él, pero todos nosotros tenemos diferentes maneras de pensar.

Nuestro estándar debería ser Dios y, como es Dios, debería también ser su palabraEntonces, ¿qué es una fe verdadera? Es esa fe que cree en la profecía

y en los hechos que se han cumplido. Porque la profecía y el cumplimiento son parte de la palabra de Dios.

Si yo puedo hacer esto, creer en el cumplimiento de acuerdo a lo que está escrito en la Biblia, eso es una fe completa.

Una fe completa es una fe basada en lo que se ha prometido, profecía, y en lo que se cumple acorde a esa profecía.

Como el verso en Apocalipsis 22:18-19. No hay que agregar o quitar de Apocalipsis, porque ¿ustedes creen que Jesús nos dio esa advertencia tan importante en

Apocalipsis 22:18-19? Si se agrega o se quita de Apocalipsis, no se puede entrar al cielo, sino que se reciben maldiciones, plagas.

¿Por qué es el caso? Porque todas las profecías de Apocalipsis, en este caso, todas se van a cumplir acorde a lo que está

escrito. No se puede inventar, no se puede ignorar, porque cuando se cumpla, se va a cumplir exactamente a lo que fue escrito.

Entonces, las personas, los creyentes en estos tiempos, que puedan entender esas promesas y creer de acuerdo a lo que se ha

cumplido, son creyentes completos, con una fe completa. Y aquí está el verso que quería ver: Lucas 12:54-57. Vamos a ver primero un poquito sobre las

siete eras de la historia de la Biblia. Creo que ya aprendieron esta lección con el evangelista Christian y la asistente Juli.

Pero vamos a volver a verlo una vez más para poder ver bien la historia de la Biblia en general, para ver los acontecimientos, todo lo que

sucedió y así podamos ubicarnos mejor en la Biblia. Lucas 12:54-57. ¿Qué fue lo que Jesús les dijo a los fariseos, a los pastores y a los líderes en aquel entonces?

Ellos sabían distinguir el aspecto del cielo y de la tierra. Sin embargo, no sabían distinguir algo más, algo muy importante.

No sabían distinguir los tiempos que estaban viviendo y tampoco pueden juzgar lo que es justo ante los ojos de Dios.

Dice: "Pueden distinguir el aspecto del cielo y la tierra". Los tiempos físicos ellos podían distinguirlos. Aquí en Corea creo que dicen que cuando las aves vuelan muy

bajo es porque ya va a llover, por ejemplo . No sé si en Latinoamérica ustedes también tienen esos tipos de

predicciones: que va a llover, va a hacer sol, va a hacer mucho viento o va a venir una tormenta.

También aquí en Corea creo que hay señoras muy adultas mayores que, por lo general, cuando les duele la espalda o la cintura, ¿qué es lo que dicen?

"Mete la ropa", porque ya va a empezar a llover . Entonces, hay muchas personas que realmente saben distinguir estos tiempos físicos.

Es más, cuando uno ve el cielo y está negro y se escuchan los truenos, uno dice: "Meta la ropa, obviamente va a llover" o "Saca

el paraguas" o "Alista la sombrilla para ir afuera". "No te olvides de la sombrilla", siempre mi mamá me decía lo mismo, especialmente

en invierno en mi país. En invierno siempre llueve en la tarde. Entonces, llevarse la sombrilla o el paraguas antes de la tarde es

fundamental. Y eso hacían los líderes en aquel entonces. Ellos sabían esas cosas bien. Pero Jesús les dijo: "Hay un tiempo muy

importante, no físico, pero hay algo más espiritual, un tiempo más espiritual que ustedes no saben distinguir". ¿Saben qué tiempo era ese?

Tiempos de cumplimiento, tiempos de realidad. Estos son los tiempos que ellos no sabían

distinguir. Y porque no sabían distinguir esto, no podían juzgar lo que era bueno y lo que era malo ante los ojos de Dios.

Esto es lo que dice Lucas 12:56-57. Leámoslo juntos. Lucas 12:56-57: "Hipócritas, sabéis distinguir el aspecto del cielo y de la

tierra. ¿Y cómo no distingues este tiempo? ¿Y por qué no juzgáis por vosotros mismos lo que es justo?" Amén.

Amén. Ahí está. Jesús les dijo: "Ustedes son unos hipócritas", no porque les cayera mal, o porque fueran feos, o porque

simplemente no hicieran lo que a Jesús le gustaba, sino porque ellos no sabían distinguir lo más importante. Pero aun así, ¿qué es lo que hacían ellos?

Predicaban la palabra de Dios, a pesar de que no podían distinguir esos tiempos. Dice: "¿Y por qué no juzgáis por vosotros mismos lo que es

justo?" Entonces, vamos a ver las diferentes eras en la Biblia, los diferentes tiempos espirituales que han sucedido a lo largo de la historia de

la Biblia. Vamos a iniciar con la era de la creación. Ya ustedes saben las eras, las siete eras. Si les pregunto, ¿me las pueden

responder?Yo espero que sí. No lo voy a hacer porque vamos a tardar mucho tiempo. Pero ustedes sabrán. Primero que nada, en la era de creación podemos pensar en el

libro de Génesis. Dios dice que estaba con su creación, la creación más hermosa de todas, que era el hombre,

Adán. Dice la Biblia que Adán fue un ser viviente. ¿Por qué fue un ser viviente? Porque Dios le dio algo muy importante, su aliento de vida.

Más adelante vamos a estudiar más sobre estas cosas: qué es un aliento de vida y por qué lo volvió viviente, cómo

estaba antes. Significa que Dios le dio realmente su palabra. Sin embargo, algo malo pasó. Dice que él traspasó el pacto. Él quebrantó el pacto.

El pacto que tenía era muy importante: no tenía que comer del fruto del árbol de la ciencia del bien y del mal.

Porque fue engañado y lo hizo, siguiendo sus propios deseos, es echado del huerto de Edén. Todos sabemos muy bien la historia.

En la escuelita dominical siempre lo aprendimos bastante bien. ¿Qué fue lo que Dios le dijo? "Porque el día que tú comieres de él,

de ese árbol prohibido, de ese fruto prohibido, ciertamente morirás". Se lo dijo muy claro: "Ya no vas a tener vida, sino que vas a morir".

No solamente en su generación él traicionó, sino que toda la descendencia también se alejó de Dios. Génesis 6 dice que Dios tuvo que alejarse de la generación de

Adán, porque solamente tenían malos pensamientos. Ya no querían escuchar las palabras de Dios, ya no estaban interesados. ¿Qué es lo que pasa? En los tiempos de Noé, Dios elige a

un nuevo pastor. Ya no tiene a Adán, ahora tiene a Noé y por medio de Noé juzga esta generación de Adán.

Ya podemos comprender un poco cómo es que Dios actúa. Cada vez que Dios da un pacto, espera que su pueblo mantenga su parte.

Si no lo mantiene, Dios tiene que juzgar a esa generación. Eso fue lo que hizo en los tiempos de Noé con el

diluvio. Él juzgó a toda esa generación. Solamente unas cuantas personas lograron escuchar las palabras de Dios y ser salvas.

Tiempo después tenemos la descendencia de Noé, que era Abraham, Isaac y Jacob. Dios empieza a hacer pactos con Abraham.

Le dice: "Tu descendencia va a ser esclavizada, pero también va a estar 400 años y van a salir de ese lugar, de esa nación gentil, con muchas posesiones".

¿Cómo así? Esa es la promesa. Unas seis generaciones después, ¿dónde se cumple eso? En los tiempos del éxodo, en una nueva era, en la era del tiempo del éxodo, tiempo

de la ley. ¿Qué es lo que pasa? Israel sale de Egipto cumpliendo la promesa de Dios con Abraham. Tenemos la primera era, la era de creación.

¿Qué es lo que hacían las personas? Simplemente hablaban sobre la promesa de Dios y hacían sacrificios. De repente llegan los tiempos del éxodo y el tiempo de la ley.

Dios cumplió lo que él había dicho. Saca al pueblo de Dios, que era la descendencia de Abraham, de Egipto y los lleva a una tierra prometida.

¿Y qué es lo que hace Dios con ellos? Inmediatamente que los saca de ahí, los lleva al monte y les da un pacto.

Este pacto que Dios les da es para que lo mantengan. No tendrán dioses ajenos y muchas otras leyes que Dios les da.

Sin embargo, ¿qué es lo que hace el pueblo de Dios? Siempre pasa quejándose y mientras iban caminando hacia la tierra prometida, ¿qué es lo que vieron?

Vieron muchas naciones gentiles muy poderosas y Moisés ya estaba muy viejito. ¿Qué es lo que decían? "Está muy viejito y queremos líderes

fuertes que nos protejan". ¿Y qué es lo que hace Dios? Les da jueces. Llega la era de los jueces,

donde Dios les da a su pueblo lo que ellos querían: líderes. Por alguna razón, ellos no confiaron en el poder de Dios,

creyeron confiar más en el hombre. Dios les dio los jueces. Dios estaba con los jueces y porque Dios estaba con los jueces, el

pueblo de Dios ganaba las batallas. Mientras los jueces estuvieran ahí batallando con ellos, ellos ganaban todo. Pero, ¿qué es lo que hace el pueblo de Dios?

Siguen quejándose, no paran de quejarse: "Estas naciones gentiles tienen reyes, pero nosotros tenemos jueces". Por

lo general, ellos querían seguir siempre a las naciones gentiles. ¿Qué es lo que hace Dios? Está bien. Les dio reyes, pero ya Dios estaba muy enojado.

Porque, ¿quién se supone que era el rey de Israel? Dios era el rey de ellos. El creador era el rey de ellos. Pero ahora, ¿qué es lo que están haciendo

ellos? Pidiendo reyes. Qué raroYo he estado con ellos todo este tiempo. Ellos han atestiguado todas estas victorias, porque yo he estado con ellos, con Moisés,

con los jueces, y ahora estoy con ustedes. Y aun así quieren reyes". ¿Quién fue el primer rey que Dios les dio a Israel?

¿Sí saben? Pueden poner en el chat: primer rey. ¿Cuál fue el primer gran rey que Dios les dio a Israel? Ajá, amén.

Correcto. Fue el rey Saúl. Y después del rey Saúl, porque no siguió muy bien las órdenes de Dios, Dios elige a otro rey.

¿Quién fue el que llegó después de Saúl? El rey David. El rey David inició la construcción de ese templo.

Sin embargo, después de David, ¿quién vino? Su hijo, como heredero del trono, al tercer gran rey de Israel. ¿Y quién era este rey?

El rey Salomón. Pero había un problema: el rey Salomón, su padre era David, pero su madre era gentil. Realmente no era

del pueblo de Dios. ¿Y qué significa eso? Que ella también adoraba tal vez dioses gentiles. Y eso es un gran problema

para el pueblo de Dios, por eso es que Dios siempre le decía al pueblo de Israel: "Tú tienes que destruir toda esta nación.

Todas estas naciones gentiles que ustedes están luchando, destrúyanlas todas por completo". Como que Dios ya sabía que estas naciones gentiles iban a

influenciar mucho su pueblo. Eventualmente, todos ellos terminan casándose con mujeres gentiles, con personas gentiles, terminan adorando dioses gentiles, como Salomón,

y Dios se enoja muchísimo. Entonces, ¿qué es lo que hace Dios? Empieza a enviar profetas. Muchos profetas. En el Antiguo

Testamento tenemos profetas desde Isaías hasta Malaquías. Incluso antes, Dios profetizó por medio de otras personas, por medio de salmistas, el rey David, incluso por medio de Moisés.

Hay muchas promesas, incluso secretos en el Génesis. Muchas cosas en todo el Antiguo Testamento. Dice: "Escribían las cosas que sucederían", ¿en qué?

En el futuro. ¿Y de qué hablaba ese futuro? Hablaba sobre algo muy importante: sobre el Mesías. Ya para ese entonces, en la era de los profetas, Israel estaba dividida,

estaba destruida, y aun así Dios enviaba profetas. Pero por alguna razón, cuando Dios enviaba profetas y los profetas hablaban

las palabras: que va a venir un Mesías, que esto, que lo otro, ¿qué es lo que hacía el pueblo de Dios con los profetas?

Siempre los mataba. "No queremos escuchar, ¿qué es esto tan raro que está hablando?" ¿Sobre qué? ¿Por qué? Porque ellos solo seguían mucho la ley de Moisés.

Pero cuando de repente llegan los profetas hablando sobre un Mesías, sobre un cumplimiento de la ley, ¿qué es lo que decían ellos? "¿Qué?

¿Cómo un Mesías? ¿Qué está diciendo este profeta?" Entonces, eventualmente, siempre terminaban matando a los profetas. Por eso es tan importante entender la profecía,

porque si no la entendemos, vamos a terminar haciendo acciones que son incorrectas ante los ojos de Dios. Muchos creyentes, muchos judíos pensaron posiblemente que estaban haciendo

un buen trabajo matando a los profetas. Muchos judíos seguramente pensaron: "Qué raro, este profeta está predicando algo muy diferente a la ley.

Yo creo que no viene de Dios. Matémoslo. Debe ser la voluntad de Dios". Entonces, es muy importante entender qué clase de profecías Dios da.

¿Para qué? Para que también podamos creer en el cumplimiento, por ejemplo. Tiempo después, ¿qué es lo que pasa? Todas estas profecías que se prometieron por medio de los profetas del Antiguo

Testamento se cumplen. Llega la era del evangelio del reino. El evangelio del reino de los cielos. Eso es lo que predicó, ¿quién?

El Mesías, Jesús. "Arrepiéntanse, el reino de los cielos se ha acercado". ¿Qué clase de tiempos eran? Eran tiempos muy importantes, no era cualquier tiempo.

Eran tiempos, ¿de qué? De cumplimiento del Antiguo Testamento. Eran tiempos donde había que empezar a creer en la realidad.

Antes no se podía. Antes de que apareciera el Mesías no se podía realmente creer, no se podía atestiguar nada.

No podías creer en las profecías bien, porque no se habían cumplido. Hasta que llegara la realidad, ya las personas podían

entender. Y, por ende, ya podían seguir y creer en la realidad, en el cumplimiento. Sin embargo, Jesús no solamente vino cumpliendo las profecías, también él vino

mostrándonos sobre la segunda venida. Ahora, ¿a quiénes? A los creyentes, a los cristianos. Todo nos mostró las señales de la segunda

venida¿Y qué fue lo que dijo Jesús? Todas estas cosas tienen que cumplirse. Mateo, capítulo 24, verso 14 dice: "Y será predicado este evangelio del

reino en todo el mundo para testimonio a todas las naciones y entonces vendrá el fin". ¿Qué es lo que va a ser predicado? Este evangelio.

Jesús cumplió con todas las profecías y también las promesas de la segunda venida de Jesús. Hoy en día, más de un tercio de la población mundial ya son cristianos,

creen en Jesucristo y han escuchado hablar sobre las profecías de la segunda venida. Dice: "Para testimonio de todas las naciones".

Y una vez que todo esto pase y sea predicado, dice: "Vendrá el fin". Esto es algo que Jesucristo también prometió,

que va a venir el fin. Entonces, tenemos que estar realmente listos. Tenemos que tener la palabra con nosotros para que cuando

llegue el cumplimiento, cuando llegue la realidad de este cumplimiento, nosotros podamos creer. De nada sirve que Jesús nos haya dicho que va a venir el fin, que nosotros digamos:

"Sí, yo creo que va a venir el fin", pero cuando estamos en el fin, no creamos. "No, yo no creo que esto sea el fin".

¿Cómo así? Entonces, cuando llegue este tiempo, ¿qué clase de tiempo va a llegar? Tiempos de recreación. Esta es la última era,

la era de recreación. ¿Por qué? Porque Dios dice en Apocalipsis que él va a recrear. Dios ya creó algo,

pero él tiene que corregir muchas cosas y en estos tiempos él va a volver a crear. Por eso es que lo llamamos tiempos de recreación.

La pregunta aquí para ustedes es esta: ¿qué era es la que estamos viviendo hoy en día? Quiero que piensen eso muy bien.

Quiero que empiecen a pensar en los tiempos espirituales. ¿Hace cuánto se cumplieron los tiempos de Jesús? ¿Estamos viviendo en los tiempos de Jesús,

en la era de los evangelios del cielo? No, ya pasó mucho, pasó hace 2.000 años. ¿Qué clase de tiempo creen que

estamos viviendo hoy? Es muy importante que lo pensemos muy bien. Si ya estamos viviendo en tiempos de recreación, tenemos que empezar a creer y

entender nuestro pacto, nuestra promesa, nuestras profecías que Dios nos dio a nosotros. ¿Para qué? Para poder creer en la realidad,

para no cometer el mismo error que cometieron los judíos, que ellos vieron la realidad del cumplimiento frente de sus ojos

y aun así no creyeron. Muchos siguen esperando al Mesías 2.000 años después. Espero que no nos agarre tarde a nosotros .

Es muy importante entender esto y tenerlo muy claro. Ahora vamos a ver un poco sobre el proceso del cumplimiento de las profecías.

Una vez más, ¿qué es lo que vamos a ver? El proceso del cumplimiento de las profecías. Cuando finalmente llega ese tiempo donde Dios cumple con sus

profecías, no es como lo que nosotros pensábamos, que tal vez él cumple como él le da la gana. Muchas veces podemos pensar: cuando Dios promete algo, él lo va a cumplir como él

le da la regalada gana. Y sí, es cierto, él prometió algo y lo va a cumplir en su propio

orden, pero ya Dios nos da su orden en la Biblia. Entonces, cuando llegue ese tiempo de cumplir con las promesas, Dios dice que él

va a cumplir esas promesas en un orden. ¿Cuál es ese orden? El primero sería traición. Hay un evento de traición en los tiempos de cumplimiento.

Porque hay una traición, también hay un evento de destrucción por parte del pueblo de Dios. Y después de esto, ¿qué es lo que dice? Va a haber un evento de salvación.

De hecho, cuando ustedes ven en la historia de la Biblia, estos tres eventos han sucedido una y otra vez.

En los tiempos de Adán, ellos traicionan el pacto. ¿Qué es lo que hace Dios? Los destruye por medio del diluvio

y eventualmente, ¿qué es lo que hace? Ahora tienen que entrar al arca, por ejemplo. Ahora, vayamos a ver dónde es que

dice esto, en 2 Tesalonicenses 2:1-3. Vayamos a leerlo juntos. 2 Tesalonicenses 2:1-3. Versículo uno primero: "Pero con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y nuestra

reunión con él, os rogamos, hermanos, que no os dejéis mover fácilmente de vuestro modo de pensar, ni os conturbéis, ni por espíritu, ni por palabra, ni por

carta como si fuera nuestra, en el sentido de que el día del Señor está cerca. Nadie os engañe en ninguna manera, porque no vendrá

sin que antes venga la apostasía y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición". Amén. Sí, amén.

Dice primero, verso uno: "Con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y nuestra reunión con él". Primero que nada, ¿de qué está hablando

aquí Pablo? Está hablando sobre la venida de Jesús. En aquellos tiempos Jesús ya se había ido, se fue al cielo.

Entonces, cuando está hablando sobre la venida de nuestro Señor Jesucristo, ¿de qué está hablando? ¿De la primera o de la segunda venida?

Está hablando de la segunda venida. El contexto es sobre la segunda venida y nuestra reunión con él, que es lo que nosotros queremos:

reunirnos con Jesucristo. De hecho, es lo que él prometió en los tiempos de la segunda venida, que él quiere volver con nosotros y quiere

reunirse con nosotros. Entonces, ¿qué fue lo que dijo Pablo aquí respecto a la segunda venida de Jesús? ¿Qué es lo que dice? "No os dejéis mover fácilmente de vuestro modo de

pensar, ni os conturbéis, ni por espíritu, ni por palabra, ni por carta como si fuera nuestra, en el sentido de que el día del

Señor está cerca". Incluso en aquellos tiempos había mucho engaño. Jesús dijo: "No dejen que nadie los engañe". ¿Por qué? Porque incluso en los tiempos de la primera venida había

mucho engaño, pero también en los tiempos de la segunda venida. Son tiempos en los que ya Jesús predijo esto.

Y Pablo: "Van a haber muchas personas engañando por medio de muchas maneras". Por medio de cartas. Incluso hoy podemos pensar cómo es que Satanás

engañaría. Internet, Google, ChatGPT, muchas cosas. Satanás puede utilizar muchas herramientas para engañar. Luego dice el verso tres: "Nadie os engañe en

ninguna manera". ¿Por qué? Porque no vendrá. ¿Quién no va a venir? Jesucristo no va a venir sin que antes venga la

apostasía. ¿Qué es esto? Traición. Sin que venga un evento de traición por parte del pueblo de Dios. ¿Y qué?

Y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de la perdición. A esto lo llamamos evento de destrucción. ¿Por qué? Porque Satanás va a

utilizar a su lado para destruir el pueblo de Dios, para hacer que el pueblo de Dios se pierda y sea destruido.

Entonces, una vez más, tenemos primero, ¿qué es lo que tiene que venir antes de que Jesús venga? Antes de que Jesús venga,

primero, ¿qué tiene que ocurrir? Traición, destrucción y eventualmente, Jesús viene. Evento de salvación. Apostasía, hijo de perdición y nuestra reunión con

él. Ese es el orden que Jesucristo y Pablo nos dijo que teníamos que tener muy claro. Podemos utilizar esto, ¿para qué? Para no ser engañados también.

Esto es muy importante, porque cualquier persona que venga predicando sobre la segunda venida, sobre Jesucristo, sobre traición, ¿qué es lo que tenemos que tener presente? Que hay un orden.

No puede pasar esto sin que antes llegue esto. No puede pasar esto sin que antes suceda esto. Ese es el orden que nuestro Señor Jesucristo nos dio.

Entonces, con este evento de traición tienen que aparecer también realidades, por ejemplo. Cuando se cumple la segunda venida, la realidad va a aparecer. ¿Qué significa eso?

Que van a haber realidades como traidores, van a haber realidades como destructores y van a haber también realidades como salvador.

Así podemos también pensar en este proceso. Ahora, el propósito de Dios. Vamos a ver un poco sobre esto. ¿Cuál es el propósito de Dios? Todos sabemos que es un propósito bueno.

Sería salvarnos y darnos vida eterna y no la muerte por el pecado. Este creo que es el último temita.

Entonces, cuando nos ponemos a pensar desde los tiempos del inicio de la creación, ¿qué fue lo que pasó? Hubo un engaño

y el pueblo de Dios pecó y por ese pecado entró al mundo. Y por ese pecado es que todos

mueren. Al principio, ¿cuál fue ese pecado? Fue comer del fruto de la ciencia del bien y del mal. Ese fue el gran pecado que cometió Adán y por esto es que todo el

pecado entró al mundo. Y porque todo el pecado entró al mundo, aquí Romanos 6 verso 23 dice que la paga del pecado es muerte.

Entonces, porque nosotros tenemos pecado, también nosotros, también eso conlleva muerte. Ese fue en los tiempos del inicio del Génesis.

Ese es el resultado del pecado: la muerte. Entonces, tenemos que pensarnos también. Este mundo en el que vivimos es un mundo

color rosa, donde todo el mundo es felizEn armonía, sin guerras. Especialmente hoy, en 2026, que hay tantas guerras y

cosas locas que están pasando. Este mundo realmente no le pertenece a Dios. ¿Y qué es lo que está arruinando? La muerte.

Desde hace 6,000 años, Dios ha estado obrando para eliminar esto y cambiar estas cosas. ¿Para qué? Para salvarnos y darnos vida eterna y no la

muerte por el pecado. Dios ha estado tratando de obrar para solucionar estos problemas. Ese es el plan de Dios: salvación y vida eterna.

Este es el plan de Dios y quiero que le pongan mucha atención. Primera de Timoteo, capítulo dos, verso cuatro dice:

"El cual quiere". ¿Quién está hablando aquí? Realmente está hablando de Dios. Dice: "El cual quiere que todos los hombres sean

salvos y vengan al conocimiento de la verdad". La voluntad de Dios, su corazón y anhelo, no es que suframos,

que muramos, que nos enfermemos o que vivamos tristes. Lo contrario, es que todos seamos bendecidos y recibamos esa gran

bendición que es la salvación. ¿Quién quiere eso? Dios. La Biblia dice que Dios no trae aflicción voluntariamente. Él no se complace en la aflicción del hombre.

Sin embargo, para que esto pueda suceder, Dios quiere también que vengamos al conocimiento de la verdad. Piensen en la primera

venida. Para poder ser salvos, ¿qué es lo que había que hacer? Primeramente, había que tener conocimiento de la verdad.

¿Cuál era esta verdad en la primera venida? ¿Cuál era la realidad en la primera venida? Jesucristo. Esa era la verdad en la primera

venida. Tenemos que pensar qué clase de corazón tengo que tener yo hoy en la segunda venida de Jesús. ¿Simplemente tengo que creer en Jesús y ya, porque él va a venir otra vez?

¿O tengo que venir al conocimiento de la palabra de Dios y de Jesús? No pretendamos que es fácil creer en el cumplimiento y en la realidad.

Ya vimos que no es fácil. No lo fue en la primera venida, no lo va a ser en la segunda venida.

No es que Jesús va a venir igual con vestimentas blancas y un turbante rojo, con pelo largo, barba y muy guapo

, como lo presenta Hollywood. Realmente, ¿cómo podemos? ¿Por medio de milagros podemos distinguir a Jesús en la segunda venida?

Satanás también hace milagros. Tenemos que abrir nuestros ojos y nuestro corazón y mente espirituales para poder discernir bien e ir al conocimiento

de la verdad de la palabra de Dios. Tenemos que entender lo que son las profecías, las parábolas, y entender para poder creer en la realidad.

Amén. Además, Juan, capítulo seis, verso 40 dice: "Y esta es la voluntad del que me ha enviado". ¿Quién es el que envió a Jesús? Dios.

¿Cuál es la voluntad de Dios? "Que todo aquel que ve al Hijo y cree en él tenga vida eterna,

y yo le resucitaré en el día postrero". Amén. Dice que la voluntad de Dios es que todo aquel que ve en la primera venida al

Hijo, que ve la realidad de esa promesa que se predijo durante mucho tiempo y cree en esa realidad,

tenga vida eterna. Tenemos que empezar a ver las cosas en perspectivas de profecía y cumplimiento, promesa y realidad. Dios nos dio las profecías del Nuevo Testamento para que nosotros pudiéramos

entender y creer en esa realidad. Yo espero que en este proceso seamos capaces de abrir nuestros ojos espirituales, que podamos entender nuestra promesa para

que podamos comprender la realidad. Amén. También primera de Juan, capítulo cinco, verso 13 dice: "Estas cosas os he escrito a vosotros que creéis en el nombre del

Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna, para que creáis en el nombre del Hijo de Dios". Amén.

Ese es el corazón que tenemos que tener. Un corazón que no solo dice: "Yo creo en el pasado, yo

ya creo en Jesús". Porque realmente Mateo 7:21 dice: "No todo aquel que me dice: 'Señor, Señor', va a entrar al reino de los cielos".

Muchas veces parece que Mateo, capítulo siete, verso 21, se contradice con esto. Primero Jesús dijo que no todo aquel que dice: "Señor, Señor", va a entrar al cielo,

solamente el que hace la voluntad del Padre. Pero este dice que el que cree en Jesús sí. Tenemos que entender cuál es la voluntad de Dios.

Sí, la voluntad de Dios es que crea en el Hijo de DiosComo una realidad. Muy importante. Y por último, Juan 5:39. Este es

Jesús hablando a los pastores que conocían mucho en aquel entonces. Tenían mucho conocimiento de la ley del Antiguo Testamento. ¿Y qué fue lo que Jesús les dijo?

"Escudriñad las Escrituras, porque a vosotros os parece que en ellas tenéis vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de

mí". Una vez más, ¿qué clase de personas eran los que escudriñaban las Escrituras? Fariseos, maestros de la ley. ¿Qué significa escudriñar?

Estudiaban muy atenidamente, las memorizaban prácticamente. ¿Y qué es lo que ellos decían? "Porque en ellas tenemos vida eterna". Es cierto, es la palabra de Dios.

Pero Jesús les dijo: "Ustedes tienen que entender que estas Escrituras dan testimonio, ¿de quién? De mí". Ellos

dicen que creían las Escrituras, pero no creían en la persona que hablaba las Escrituras. Qué raro. Yo espero que nosotros no seamos así, que

nosotros hayamos leído algunas Escrituras en Apocalipsis y que no entendamos muchas cosas y que digamos: "No importa". Porque lo mismo hicieron ellos.

Ellos dijeron: "Sí, hay cosas que no entiendo, pero no importa. Mantengamos la ley y todo va a estar bien". ¿Cómo así?

Porque ellos no entendieron que testificaban sobre Jesús. No pudieron entrar al cielo. Eso es muy importante. Para finalizar, puntos principales para

terminar. Primero que nada, dos muy cortitos. Número uno, la Biblia es un libro de pactos. ¿Pacto entre quién y quién?

A ver si recuerdan. ¿Quién hace un pacto con quién? Dios hace un pacto con su pueblo. Todo aquel que es pueblo de Dios tiene un pacto,

tiene algo que debe hacer, tiene que mantener. Todo pueblo de Dios tiene un pacto, porque Dios lo hizo con ellos.

Dios está con aquellos que guardan ese pacto. Importantísimo: guardar el pacto. Algunos podrán tener pacto, pero la pregunta es:

¿lo estás guardando o vas a guardarlo? ¿Serán ya tiempos de guardarlo? ¿Cómo podemos guardarlo entonces, si ya es tiempo?

¿Qué es lo que tengo que hacer? Y porque ellos guardan el pacto, ¿qué es lo que hace Dios? Los bendice.

Entonces, nosotros, si tenemos un pacto, tenemos que guardarlo y recibir esas bendiciones. Y número tres: para guardar ese pacto,

tenemos que conocer el contenido del pacto. Una vez más, conocer el pacto. ¿Cuál es mi pacto? Pregúntense ustedes siempre:

¿cuál era el pacto que tenía el pueblo de Dios en la primera venida? ¿Cuál es el pacto que yo tengo hoy?

Tenemos que entenderlo a través de la Biblia. Si el pacto que tenía el pueblo de Dios en la primera venida era

creer en Jesús, entonces, ¿cuál es mi pacto ahora, hoy? Jesús estableció un nuevo pacto en Lucas 22:14-20. La última cena. Él creó un nuevo pacto.

¿De qué trata ese pacto? ¿Cuál es el contenido de ese pacto? ¿Qué tengo que hacer? ¿Cómo puedo guardarlo? Y si no lo guardo porque no lo entiendo,

¿qué podría pasar? ¿Cómo así? Hacernos esas preguntas siempre es muy importante. Nos va a ayudar mucho a poder abrir nuestra mente y nuestro corazón y

poder discernir mejor, encontrar las respuestas en estos estudios bíblicos. Amén. Número cuatro: la Biblia es la palabra de Dios.

La Biblia es la palabra de Dios. Además, la Biblia clasificada en contenidos. ¿Cuáles eran esos contenidos? Historia, enseñanzas morales o instrucciones,

profecía y cumplimiento. ¿Por qué necesitamos historia? ¿Para qué tenemos historia en la Biblia? Como ejemplos y advertencias. Para no cometer los

mismos errores del pasado. Para ver qué fue lo que le pasó al pueblo de Dios, qué errores cometió y yo decir: "Yo no voy a hacer lo mismo".

¿Por qué enseñanzas morales e instrucciones? Porque tenemos que cambiar para volvernos más a imagen de Dios, para alcanzar ese creyente que Dios necesita en su reino.

¿Para qué tenemos profecía?¿Cuál era el verso? ¿Recuerdan? Juan 14:29. Para creer. Por eso es que Dios nos da profecías, para poder creer. ¿Creer en qué?

Creer en la realidad. Cuando Dios promete cosas, tenemos que entenderlas bien para que cuando llegue el cumplimiento podamos creer en esa realidad

y podamos mantener el pacto. Así es como se mantiene el pacto: entendiendo, adentrándonos en la palabra de Dios y todo va a ser revelado realmente por Dios y el Espíritu.

Yo estoy seguro de que en estos estudios bíblicos Dios les va a revelar cosas, misterios, parábolas, secretos del reino de los cielos y eventualmente

apocalipsis. ¿Saben por qué? Porque ya es tiempo de cumplimiento, ya es tiempo de realidad. Si eso es cierto, entonces Dios va a empezar a revelarles cosas en

la palabra, en estos estudios bíblicos. Amén. Por eso es importante que presten atención y consideren este tiempo algo muy

importante. Por eso no hagamos otras cosas. Tratemos de no limpiar la casa mientras estamos escuchando. Yo sé que a

veces es muy difícil, estamos muy ocupados, pero en la medida de lo posible, traten de dedicarle este poco tiempo

a Dios, prestar mucha atención. Yo les aseguro que eso va a hacer toda la diferencia. Como conclusión, vayamos a leer juntos. Dice: "Aunque seas creyente,

si no tienes conocimiento, perecerás". Eso es lo que dice Oseas 4:6. "Mi pueblo fue destruido porque le faltó conocimiento".

Esto es historia. Es una profecía que ya se cumplió. Es una historia. Entonces, podemos entender por qué el pueblo es

destruido: porque no tiene conocimiento o porque malentiende ese conocimiento. Posiblemente muchos tenían ese conocimiento, sabían lo que decía la ley de Moisés, pero lo malentendieron.

¿Estoy yo malentendiendo cosas? ¿Entiendo yo bien cuál es mi pacto? Porque de lo contrario, podría estar cometiendo el mismo error.

Número dos: conozcamos y entendamos correctamente la Biblia y hagamos la voluntad de Dios para alcanzar el cielo. Mateo 7:21.

Una vez más, entendamos correctamente, basado en lo que dice la palabra, no lo que dice el hombre, no lo que dice

Google, no lo que dicen las personas en general, pero lo que dice la palabra de Dios. Nuestra vida de fe depende de la palabra de Dios, de Dios y su palabra, no

del hombre. Para la próxima lección vamos a empezar a ver sobre misterios. ¡Guau! Parábolas sobre el reino de los cielos.

Yo se los dije, este es tiempo donde Dios les va a revelar a ustedes cosas. ¿Saben por qué? Porque Dios los considera a ustedes como su pueblo.

Dios les dio a ustedes un pacto. Dios sabe que si ustedes no entienden el pacto, no pueden mantenerlo. Entonces, Dios se los va a hacer saber

en este proceso para poder mantenerlo y volvernos creyentes correctos, creyentes que puedan no solamente entender las profecías, pero también

creer en su cumplimiento y en su realidad, si es que ya apareció. Amén. Una vez más, concentrémonos, por favor. Es muy difícil entender estas

cosas si estamos distraídos. Amén. Okey. Creo que es un poquito temprano. Igualmente, si ustedes tienen alguna pregunta, la pueden hacer en el

chat. Igual vamos a estar aquí, tal vez respondiendo preguntas de la lección, no de otras cosas. Con muchísimo gusto. Amén.

Vamos a tener al evangelista Cristian aquí para terminar con el repaso. Muchas gracias. Okey, como vimos, fue una lección bien grande. Eran

cuatro partes el entendimiento de toda la Biblia. Amén. Entonces, repasemos. Como dijo el instructor Sibiani, la Biblia es un libro de

pactos. Hay un pacto en el Antiguo Testamento, hay un pacto en el Nuevo Testamento. ¿Y con quién es que se hace el pacto?

¿Pueden decirme? ¿Con quién es el pacto cuando se hace un pacto? Amén, están respondiendo bien. Dios y su pueblo.

Amén. Y también hay cuatro contenidos que ya vimos. ¿Me pueden decir de nuevo qué son los cuatro contenidos? Amén. Historia, enseñanzas, profecía y complemento.

Y de esos cuatro, ¿cuáles son los más importantesTodos son importantes, pero hay dos que son superimportantes. ¿Cuáles son los dos más importantes?

Sí. Qué bueno. Profecía y cumplimiento. Amén. ¿Y por qué son importantes? Porque acuérdense: el cumplimiento y la profecía de verdad

significan que lo que Dios dice va a pasar. Por eso es importante entender lo que Dios quiere. Amén. Vimos muchas veces que Dios es el principio y

el fin. ¿Por qué? ¿Qué significa que Dios es el principio y el fin? Amén. Están respondiendo. Sí, ¿verdad? ¿Por qué?

Porque Él cumple todo lo que dice. Amén. También vimos hoy rapidito, pero lo vimos antes, no me acuerdo si fue conmigo o con

la asistente Elizabeth, las siete eras. ¿Qué fueron las siete eras o los siete tiempos de la Biblia? Amén.

Sí. Está la era de la creación. Después, si seguimos con la historia, es el éxodo y la ley. Y después de la ley, ¿qué querían? Querían jueces.

Pero después de los jueces: "Ya queremos reyes". Después de los reyes, cuando traicionaron, ¿a quién mandó Dios? A los profetas.

Y después de los profetas vino un profeta bien importante: Jesús. ¿Y qué profetizó? Del evangelio del cielo. Amén. Finalmente, después que Jesús hizo

todo eso, ¿qué es el final? Es la era de la recreación. Amén. Entonces, miramos que el cumplimiento es bien importante, pero el

cumplimiento tiene un proceso. ¿Cuáles son los tres pasos para el cumplimiento? Esto era nuevo, lo hicimos hoy. Espero que pusieran mucha atención.

Para una clave está en 2 Tesalonicenses 2, versículo uno al tres. ¿Se acuerdan qué fue el proceso? Okey,

qué bueno. Sí, el proceso es traición, destrucción y salvación. Ese es el proceso y es superimportante. ¿Por qué? Porque así podemos distinguir.

Como dice la Biblia, hay un evento de traición, hay un evento de destrucción. Cuando pasan esas dos cosas, después

viene la salvación. ¿Y por qué es importante? Yo no sé si en sus países pasa, pero yo sé que en América hay gente que dice: "Ya vino Jesús".

¿Hay que creerles o no? Hay que preguntar: ¿qué es el evento de traición? ¿Qué es el evento de destrucción? Y si ellos dicen: "¿De qué estás hablando?"

Sabemos que son palabras del hombre, palabras falsas. Entonces, esto nos está preparando para hacer las preguntas. ¿Qué significa traición, destrucción y salvación?

Amén. Espero que estas clases les han ayudado a entender más y a enforzar su fe, a hacerla más fuerte.

Entonces, vamos a terminar aquí, voy a hacer el Padre Nuestro y terminamos. Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.

Venga tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestros

deudores, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. No nos dejes caer en tentación y líbranos de todo mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por los siglos de los siglos.

Amén. Okey, gracias a todos y espero que estén emocionados por la próxima lección, que va a ser de las parábolas, donde vamos a

aprender más y más. Cuídense y que Dios los bendiga. Adiós. ¿Ah?

