Leccion 2: El entendimiento básico de la Biblia 3
Hola y bienvenidos todos, ¿cómo están? Espero que todos estén bien. Como sabemos, la última vez
dije que íbamos a empezar la lección tres,
pero vamos a continuar con la lección dos, que todavía tiene parte tres y la vamos a ver hoy. Como
siempre, vamos a hacer un repaso.
Entonces les voy a preguntar. Vamos a repasar las preguntas. La primera pregunta fue: según
Marcos 7, versículo 6 al 9, ¿qué
criticó Jesús? Fue: A, la oración; B, la adoración; C, las tradiciones humanas que reemplazan la
palabra de Dios; o D, los sacrificios. ¿Qué fue lo que Jesús criticó?
Ahí pueden escribir en el chat para ver si de verdad entendieron la lección. Yo miro que están
escribiendo. Sí, están escribiendo. Qué bueno.
¿Y qué fue la respuesta? La respuesta fue C. Jesús criticó las tradiciones humanas que reemplazan
la palabra de Dios.
¿Por qué? Porque con las tradiciones la gente mezcló la verdad con sus propios pensamientos. ¿Y
de qué es lo que tenemos que tener cuidado?
De solo verificar con la palabra de Dios. La palabra pura de Dios. ¿Amén? Amén. Pregunta número
dos: ¿qué significa que la Biblia está
inspirada por Dios? ¿Qué es lo que eso significa? ¿Qué escribieron ustedes? Escriban ahí en el chat.
Yo voy a ver.
No puedo ver. ¿Qué es lo que significa que la Biblia fue escrita e inspirada por Dios? Amén.
Sí, como están diciendo ustedes. Significa que Dios guió a los escritores con su espíritu. Dios guió a
toda la gente con su Espíritu Santo. ¿Amén?
Amén. Y número tres: ¿cuáles son las cuatro clasificaciones principales del contenido bíblico? En la
lección vimos cuatro contenidos. ¿Qué fueron esos cuatro contenidos?
Qué bueno, están escribiendo. Amén. Sí, como estoy viendo ahí, los cuatro fueron: historia,
enseñanzas morales, profecía y complemento. Y de esos cuatro, la profecía y el complemento es el
más
importante. ¿Por qué? Porque la historia más o menos es fácil. Ya pasó, se puede verificar. Las
profecías sin complemento no se pueden verificar.
Entonces, solo podemos tener fe de que están pasando. Pero con el complemento ya no podemos
imaginarnos, porque podemos ver la realidad. ¿Amén?
Amén. Y la cuarta pregunta, para que ustedes reflexionen: de acuerdo a la lección, ¿qué diferencia
hay entre seguir una tradición y seguir la palabra de Dios?
¿Cómo podemos distinguir la diferencia? No hay respuesta mala, pero es para que reflexionen y de
verdad piensen en detalle sobre la lección.
Y como estoy viendo: Amén. Sí. Y una cosa que es bien importante, clave para entender, es que la
palabra de Dios es perfecta.
No hay fallo en la palabra. Mientras las tradiciones cambian. Pero, ¿cómo es que dice? Dios no
cambia. Entonces, las tradiciones pueden tener errores y cambian, pero
la palabra de Dios nunca cambia. ¿Amén? Amén. Y también tengo otras preguntas para que piensen.
La primera: ¿qué hace la Escritura según
2 Timoteo 3:16 al 17? Porque vimos el libro de Timoteo, que habla de la Escritura. ¿Qué es lo que
hace la Escritura?
A ver si se acuerdan. Esto estaba mencionado en la lección. A ver qué dicen. Amén. Nos instruye y
nos enseña. Sí,
qué bueno, se acuerdan. Qué bueno que están repasando. Amén. Enseña, corrige, redarguye e
instruye en justicia. Amén. Y, ¿para qué sirven las historias bíblicas?
¿Para qué sirve la historia? ¿Cómo es que nos ayuda? Esto también lo dijo el instructor Siviany. ¿Se
acuerdan? Amén. Yo creo que sí se están acordando, porque ahí miro que se está moviendo el
chat. Va rápido, es difícil leer, especialmente con mis ojos. Pero la respuesta es que las historias
bíblicas están para amonestarnos y
enseñarnos, para que no cometamos los mismos errores de nuestros antepasados. Que no hagamos
los mismos errores. ¿Amén? Amén. Y esta es la última pregunta y está bien
relacionada a la clase de hoy¿Por qué Dios anuncia las cosas antes de que sucedan? ¿Es para
sorprendernos, para que creamos cuando sucedan,
para asustarnos o para castigarnos? ¿Por qué Dios dice las cosas antes de que pasen? Amén. Dios
anuncia las cosas antes para que creamos cuando
sucedan. Esto está relacionado con la profecía y el cumplimiento. Dios dice algo antes, porque
cuando pase podemos creer. Amén.
Qué bueno que están todos atentos. Vamos a orar y después vamos a introducir a nuestro instructor,
Sibiani. Yo oro primero.
Santísimo Padre, Dios, creador de todos los ángeles, de nosotros y de los Espíritus Santos, gracias
por traernos hoy y guiarnos a la clase de hoy.
Ahorita estamos viendo toda la importancia de la Biblia y todas las cosas básicas de la Biblia que
tenemos que
saber. Tú nos has dicho que nosotros tenemos que reaprender todo, que somos inmaduros en tu
palabra y estamos viendo poco a poco que es verdad. Hemos estado aprendiendo
muchas cosas que debíamos saber y que estamos sorprendidos de verdad conocer. Gracias, Dios,
por esta oportunidad. Gracias por abrir nuestros ojos espirituales para
entender tu palabra. Dios, estamos tan agradecidos. Y también oramos por los estudiantes que no
han podido venir. Muchos están haciendo esfuerzos para venir, pero eres tú
quien les abre el camino para que ellos puedan venir. Dios, estamos bien agradecidos de que nos des
esta oportunidad.
Y Dios, siempre manda tus Espíritus Santos a nosotros para que abran nuestros corazones, nuestras
mentes y nos hagan más
humildes para aceptar y entender tu palabra, Dios, porque sabemos que no importa cuántos años
estudiamos, cuántos años éramos cristianos, de lo que depende todo es cuánto de tu palabra
de verdad entendemos. Y oramos todo esto en tu nombre Jesucristo. Amén. Vamos a introducir al
instructor Sibiani. Demos un gran aplauso
. Hola, ¿cómo están? Bendiciones. ¿Cómo se encuentran? Bien. Espero de corazón que todo bien.
Yo sigo un poquito afectado de la garganta. Tal vez si ustedes sienten que estoy hablando un poco
extraño, disculpas. Pero
igualmente estamos aquí todos listos para aprender la palabra de Dios. Yo espero que ustedes estén
listos, que estén siempre preparados, tengan el corazón abierto para
poder seguir aprendiendo. En la lección anterior ya habíamos visto sobre cosas básicas, parte dos, y
anunciamos creo que mal. Lo que va a venir es parte tres
hoy y la próxima lección vamos a ver una parte cuatro. Son cuatro partes de estas lecciones básicas.
Yo espero que ustedes todos tengan siempre preparada
la Biblia y un cuaderno para hacer apuntes, muy importante. Siempre participemos, que ustedes ya
lo están haciendo bastante bien.
Y si es posible, con la cámara prendida. Son reglas que realmente tenemos que mantener en estos
estudios, pero también véanlo como que no solamente es una regla del estudio bíblico.
Esto también es que estamos delante de Dios. Entonces nuestra actitud tiene que ser una actitud
como si estuviéramos delante de
Dios, porque estamos delante de su palabra. Esa es la mentalidad que nosotros tenemos que tener
hoy. La lección de hoy va a ser algo básico, sin
embargo, es muy importante. ¿Qué tal si leemos el título? Dice: "El entendimiento básico de la
Biblia, parte tres". La última vez que vimos esta lección en la parte dos fuimos un poco
rápido. Especialmente en la parte de profecía y cumplimiento. Creo que tenemos que tal vez ir un
poquito más allá.
De hecho, hoy en la lección nos vamos a basar mucho en esa parte. Toda esta lección va a ser
mucho respecto a estas cosas.
Primero que nada vamos a ver la importancia de la profecía y su realidad. Esa es una de las cosas
más importantes.
Esta es la metodología que utiliza Dios. ¿Para qué? Para darse a conocer, para hacernos saber que
no solamente él existe,
que él está vivo, sino también para hacernos entender que él está trabajando, está haciendo algo,
está obrando. No está simplemente como espectador
allá en el cielo, buscando qué hacer. Él está haciendo algo aquí en la Tierra. Él quiere hacerlo, él
quiere hacer algo
con mucha devoción. Entonces, por medio de este método de profecía y cumplimiento podemos
darnos cuenta de cómo obra nuestro Padre
DiosEntonces, si ustedes no sabían mucho sobre estos términos de profecía y cumplimiento, espero
que puedan empezar a entenderlo mejor y a ponerlo en su mente y en su corazón.
Como dijimos anteriormente, la Biblia es la que se cumple y aparece su realidad. Este libro que
tenemos a mano
es muy importante. ¿Por qué? Porque la profecía en este libro se cumple. Esa es una característica
que tiene nuestro libro, la Biblia,
este libro que Dios nos dio. Todos sabemos que es un libro que no está escrito por el hombre, sino
por Dios. Si Dios la escribió y prometió
cosas en ella, significa que siempre va a cumplir lo que allí prometió. Y cuando las cumpla, va a
aparecer
una realidad. Esto es lo más importante de todo. Cada vez que Dios cumpla con sus promesas,
cuando llega ese tiempo de cumplirlas, aparece una vez más
una realidad. Cuando decimos realidad, ¿de qué estamos hablando? Aparecen entidades de las que
habla la profecía, haciendo el trabajo
de la que habla la profecía. No podemos tener una realidad sin profecía, y tampoco podemos tener
una profecía sin una realidad.
Ambas actúan juntas para cumplir la voluntad de Dios y que así Dios se haga conocer y enseñarnos
cómo está obrando en
estos tiempos. Decimos que Dios es Alfa y Omega. Ya todos vimos que esto fue lo que dijo Dios:
"Yo soy el
Alfa, el Omega". Soy el principio, el fin, el primero y el último. Todo esto que también lo dijo aquí
en Apocalipsis.
Claramente son palabras verdaderas. Ya vimos que todas las cosas que Dios promete, todo lo que es
del principio, es Dios, pero también su
promesa. Todo lo que es desde un principio y su promesa, él la termina cumpliendo al fin. Por eso
tenemos palabras como "en el tiempo del fin" o "en los últimos
tiempos". Todos esos tiempos son cuando Dios está empezando a cumplir con su palabra. La
profecía, esto que es el principio, es ese contenido que
no se debe ni añadir ni quitar. La palabra de Dios no se debe añadir ni quitar. Pero más importante,
la profecía.
¿Por qué la profecía? Porque es su plan, es como él quiere obrar en el futuro. Dice que no hay que
añadir ni quitar.
¿Por qué ustedes creen que es el caso? ¿Por qué en Apocalipsis, capítulo 22, verso 18 al 19, Dios
nos está diciendo que no debemos añadir ni quitar? ¿Qué es lo que dice? Que a quien añada, Dios le
va a añadir
sus plagas, sus maldiciones, a todas las personas que añadan. Y todas aquellas personas que quiten
de las palabras de la profecía,
Dios también les va a quitar algo, su parte del árbol de la vida. ¿Por qué creen ustedes que es el
caso?
¿Por qué no debemos añadir ni quitar de Apocalipsis? Porque no tenemos que agregar nuestro
propio pensamiento sobre la palabra
de Dios y no debemos quitar de él, no debemos ignorarla. Porque cuando Dios cumpla esta
promesa, esta profecía, todo se va a cumplir exactamente a lo que está escrito.
Ese es nuestro Dios. Todo lo que él promete, lo cumple exactamente como lo predijo y como lo
prometió. Cada parte, cada detalle, él lo cumple.
Tenemos que aprender a empezar a ver a nuestro Dios de esta manera. Vamos a ver primero en los
tiempos del Antiguo Testamento,
esa primera situación donde Dios empieza a dar una promesa. Dios dio promesas incluso antes de
Abraham, pero en los tiempos de Abraham ya
podemos ver que es una promesa bien establecida. Vamos a ver un pacto que Dios hizo con
Abraham y se cumple en los tiempos de Moisés.
Esa es la primera vez que nosotros vemos que Dios le promete algo muy específico a su pueblo o a
una persona que le pertenece a
él. Vemos que Dios le da una promesa a AbrahamYa sabemos todos que Dios le da una promesa a
su pueblo.
Todas aquellas personas que son su pueblo, que le pertenecen a él, tienen un pacto y una promesa. Y
no es de extrañar que a Abraham también Dios le dio una promesa.
Creo que ya ustedes saben cuál es: en Génesis, capítulo 15, verso 13 al 14. Luego, tiempo después,
estamos hablando
aproximadamente de unas seis o siete generaciones, ¿qué es lo que hace Dios? Dios empieza a
cumplir todas estas promesas que le dio a
Abraham por medio de Moisés. Quiero que se pongan a pensar en esto: ¿cuánto tiempo pasó para
que estas promesas que Dios le dio a Abraham
se pudieran cumplir? Mucho tiempo . No pasaron 30 años, no pasaron 10, no pasaron 100 años,
pasaron seis generaciones desde los tiempos
de Abraham hasta los tiempos de Moisés. Ahora, ¿qué creen ustedes que pensó tal vez Abraham
cuando Dios le dio su promesa?
Posiblemente Abraham dijo: "Está muy bonito lo que me prometes, Dios, pero ¿dónde está? No la
veo" . Pero aun así Abraham fue muy fiel ante Dios.
Vayamos primeramente a ver qué clase de promesa le dio Dios a Abraham y cómo es que Dios la
cumple tiempo
después por medio de Moisés, en los tiempos del Éxodo. Vayamos a leer Génesis, capítulo 15, del
13 al 14.
Génesis 15:13-14: "Entonces Jehová dijo a Abraham: 'Ten por cierto que tu descendencia morará en
tierra ajena y será esclava ahí, y será oprimida 400
años. Mas también a la nación a la cual servirán juzgaré yo, y después de esto saldrán con gran
riqueza'". Amén.
Amén. Entonces, aquí en Génesis 15:13-14 vemos donde Dios le empieza a dar una promesa a
Abraham. Y esto fue lo que Dios le dice a Abraham: "Ten por cierto que tu
descendencia morará en tierra ajena. Será esclava, será oprimida 400 años, pero también la nación a
la cual servirán, de la cual van a ser
esclavos, juzgaré yo. Después de esto saldrán con gran riqueza". Quiero que se pongan a pensar en
lo que Dios le prometió a Abraham.
No es como que Dios le prometió a Abraham: "Yo te voy a dar mucha descendencia y ya". O no es
como que Dios le prometió a Abraham: "Yo te voy a dar un hijo
y ya", o: "Yo te voy a dar una gran descendencia y van a ser muy ricos". No fue como que Dios le
dio una promesa de una oración.
¿Qué quiero decir con esto? Dios le dio a Abraham una promesa muy específica. Quiero que se
ponga a pensar en los detalles.
Primero que nada, dijo: "Tu descendencia va a ser muy numerosa, como el número de las estrellas".
Ya le está diciendo cuántos descendientes va a tener Abraham.
Perfectamente le puede decir: "Vas a tener mucha descendencia". No, pero le dice: "Muchas, como
el número de estrellas, muchísimas.
No puedes ni contarlo". Como si fuera poco, ¿qué es lo que le dice? "Esas descendencias que yo te
voy a dar
van a morar en una tierra ajena". ¿Qué significa una tierra ajena? Una tierra gentil de la que no
conoces.
Como si fuera poco, ¿qué es lo que le dice también? "No solamente van a estar en esa tierra ajena,
también van a
ser esclavos". Es como la parte negativa de la promesa. Muchas veces pensamos que la promesa
siempre es positiva. Dios nos va a dar promesas bonitas, pero al parecer Abraham esta parte no fue
muy
bonita, la de esclavos. Sin embargo, termina bien. ¿Qué es lo que dice después? Vuelve a ser más
específico: "Van a ser esclavos, van a ser oprimidos".
No solamente les dijo que van a ser esclavos y oprimidos, pero incluso fue específico en cuánto
tiempo iban a serlo:
400 años. Y como si fuera poco, ¿qué es lo que dice? "Y a esa nación a la cual servirán durante
400 años, yo voy a juzgar. Yo voy a castigarlos". Y como si fuera poco, ¿qué es lo que dice después
de esto?
¿Qué es lo que va a pasar después de este juicio y esta esclavitud que va a experimentar la
descendencia de Abraham?
Van a salir con grandes riquezas. Entonces, no es una promesita y ya; es muy específica. Quiero que
se pongan a pensar cómo Dios promete las cosas en la Biblia.
Dice también "después de esto". ¿Qué significa eso? ¿Que ellos pueden salir con grandes riquezas
sin antes esta nación ser juzgada,
sin antes ser esclavos? No. Primero tiene que pasar esto y después pueden salir con grandes
riquezas. Como así son las promesas de
DiosYo quiero que se pongan ustedes a pensar también en su promesa. ¿Qué clase de promesa
tienen ustedes? ¿Es específica o no?
Si es específica, tenemos que entenderlas bien también. Y así es como se cumple esta promesa seis
generaciones después. Vayamos a leer Éxodo
12:29, verso 36 al 37 y verso 40 al 41. Éxodo 12, versículo 29: "Y aconteció que a la medianoche
Jehová hirió a todo
primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón, que se sentaba sobre su trono,
hasta el primogénito del cautivo que estaba en la cárcel, y todo
primogénito de los animales". Versículo 36 al 37: "Y Jehová dio gracias al pueblo delante de los
egipcios y les dieron cuanto pedían.
Así despojaron a los egipcios. Partieron los hijos de Israel de Ramsés a Sucot, como 600 000
hombres de pie, sin contar
los niños". Versículo 40 al 41: "El tiempo que los hijos de Israel habitaron Egipto fue 430 años. Y
pasados los 430 años, en el mismo día, todas las
huestes de Jehová salieron de la tierra de Egipto". Amén. Amén. Así es como Dios empieza a obrar
para cumplir con esa
promesa que Dios le dio a Abraham. Mucho tiempo, seis generaciones. ¿Qué es lo que dice?
"Aconteció que a la
medianoche Jehová hirió a todo primogénito en la tierra". ¿Qué pasó? ¿Cuánto tiempo estuvo el
pueblo de Israel ahí como
esclavos? Yo me imagino al pueblo de Israel. Ellos sabían lo que Dios había prometido por medio
de Abraham. Ellos sabían que tal vez iban a estar esclavos en una nación gentil.
Tal vez algunos sabían qué era esa nación, otros tal vez no, pero no era muy claro. Puede ser esta,
puede ser otra, quién sabe.
Pero, ¿qué es lo que sucede? Llega el tiempo donde Dios empieza a herir a la tierra de Egipto.
Muchas veces nosotros pensamos que simplemente Dios la juzgó porque
hirió a su pueblo. Entonces Dios dice: "Es mi pueblo, yo te voy a herir también". Pero recuerden
que ya Dios había prometido algo.
Luego dice en el verso 36: "Jehová dio gracia al pueblo delante de los egipcios y les dieron cuanto
pedían".
¿Qué pasa? Cuando ellos salieron de Egipto, Egipto estaba tan mal después de tantas plagas,
después de la plaga del primogénito,
con todos los primogénitos muertos en Egipto. Todos estaban ya tan mal, que no querían nada que
ver con los israelitas. Cuando llegaron los israelitas a
pedirles dinero y riquezas, ¿qué es lo que hicieron? "Tome, nada más váyase, por favor, déjenos en
paz". Cumpliendo una de las profecías
que Dios había hecho con Abraham. Verso 37: "Partieron los hijos de Israel de Ramsés a Sucot,
como 600 000 hombres de pie,
sin contar a los niños". Qué montón, un montón de personas. ¿Pero qué pasa si tal vez Dios no
hubiera
mandado las plagas? ¿Qué pasa si Dios no hubiera enviado esa plaga de la muerte al primogénito?
¿Qué pasa si Dios no hubiera endurecido el corazón del faraón?
Posiblemente al primer intento que Moisés le hubiera pedido a Ramsés: "Deja a mi pueblo ir", ¿qué
hubiera dicho Ramsés?
"Okey, váyanse. Igualmente, este pueblo me da muchos problemas. Tengo que pagar mucho dinero
por esta gente, más de lo que me
generan. Entonces sí, llévenselos, no importa". ¿Ustedes creen que si el pueblo de Dios, Israel, le
hubiera pedido dinero a
los egipcios en esa situación, ustedes creen que se los hubieran dado? Posiblemente no. Entonces,
tenemos que entender que todas las
cosas que Dios hizo las hizo con un propósito mayor, especialmente para cumplir con las profecías
que él ya había hecho.
Muchas veces nosotros pensamos: "¿Por qué Dios hizo eso tan malo? ¿Por qué mató a tantos niños
en los tiempos de
Moisés? ¿Por qué hizo esto? ¿Por qué no chasqueó dedos nada más?" A veces nos preguntamos con
una mente muy humana,
pero siempre hay cosas que Dios hace con un propósito muy importante para cumplir también con
todas sus promesas y que las personas puedan tener la certeza de que ellos tienen un Dios vivo, pero
un Dios también que está activo y está obrando. Verso 40 dice: "Los tiempos que los hijos de Israel
habitaron en Egipto fue
430 años. Y pasados esos años, el mismo día todas las huestes de Jehová salieron de la tierra de
Egipto".
Amén. Y se cumplió con la mayoría de las profecías de Abraham. Y tiempo después, ¿qué es lo que
hace Dios?
También los lleva hacia la tierra prometida, que es algo que también Dios le había prometido a
Abraham. Esa es la promesa que Dios le dio a Abraham.
Ahora, vamos a ver un poco sobre las profecías del Antiguo Testamento que se cumplen en la
primera venida de Jesús¿A través de
qué? A través del cumplimiento aparece siempre una realidad. Como les digo, esto es muy
importante: la realidad. Cuando Dios promete algo,
siempre lo cumple, pero siempre aparece algo que nosotros podemos experimentar, que nosotros
podemos ver, tocar, oír. Si nosotros logramos creer en esta realidad, si logramos
creer por medio de, si logramos creer en la realidad acorde a las profecías, eso es una fe correcta,
una fe verdadera acorde a los
ojos de Dios, porque todo lo que él prometió, él espera que nosotros lo creamos, que creamos en la
realidad de esa promesa.
Entonces, vemos que Dios en el Antiguo Testamento da una promesa. ¿Por medio de quién?
Muchos profetas. El Antiguo Testamento, de hecho, tiene muchas profecías, no
solamente profetas. Dios profetizó incluso por medio de reyes, por medio del rey David. Profetizó
incluso por otras personas. En su mayoría los profetas.
Él dio esa promesa aquí en Isaías, capítulo 14 y capítulo 46. Y eventualmente, ¿qué es lo que hace
Dios?
Él cumple con todas estas profecías en los tiempos de la primera venida, como el cumplimiento. Y
cuando Dios cumple estas cosas, aparece siempre
una realidad, algo que las personas pueden ver, tocar, oír. Se puede incluso entablar una
conversación con ese cumplimiento, con esa
realidad. Vayamos a ver Isaías, capítulo 14, verso 24. Yo lo voy a leer. Vayamos a leerlo juntos.
Dice: "Jehová de los ejércitos
juró, diciendo: Ciertamente se hará de la manera que lo he pensado, y será confirmado como lo he
determinado". Amén.
¿Quién dijo esto? ¿Lo dijo Isaías? Lo dijo Dios, Jehová. ¿Qué fue lo que dijo? "Se va a hacer de la
manera que lo he
pensado". Cuando Dios piensa algo, cuando él piensa hacer algo, él siempre lo hace. Primero lo
dice, y luego, lo cumple.
Por eso es que Isaías 55 también habla sobre los pensamientos de Dios y los pensamientos del
hombre. Son muy diferentes.
Por eso tenemos que tener cuidado de no poner nuestros propios pensamientos en los pensamientos
de Dios, nuestros propios pensamientos en la
palabra, en la profecía. Dice: "Será confirmado como lo he determinado". Entonces, cuando Dios
tiene algo en su mente y él decide: "Voy a hacer esto", ¿qué
es lo que hace? Lo hace. Sí o sí . No es como nosotros. Nosotros somos muy cambiantes. Somos
simplemente humanos.
Nosotros podemos prometer algo. Tenemos resolución de año nuevo, prometemos algo muchas
veces, ¿y qué? Casi nunca cumplimos todo al 100 %.
Tal vez podemos cumplir algo si luchamos mucho por eso, pero casi nunca cumplimos todo al 100
%. Siempre cambiamos. "Las cosas se dieron diferente,
pero bueno, soy positivo". Tal vez hicimos esto. Por eso muchas veces decimos: "No quiero
comprometerme".
Yo escucho eso mucho. " instructor, está bien, pero sin compromiso". Esa palabra, compromiso,
comprometernos, nos pone muy nerviosos, porque nosotros sabemos que muchas veces no podemos
cumplir con compromisos. Entonces, yo espero que nosotros como creyentes seamos personas que
luchen y nos esforcemos por cumplir con nuestro compromiso con Dios, porque nosotros sí
tenemos un compromiso con Dios, no con el hombre. Isaías 46, verso 10 dice: "Que anunció lo por
venir desde el principio". Aquí otra vez está hablando de Dios.
"Y desde la antigüedad lo que aún no era hecho. Que digo: Mi consejo permanecerá, y haré todo lo
que quiero". Amén. Dice:
"Anuncia lo por venir desde el principio". Dice "lo por venir". ¿De qué está hablando? Profecía.
¿Qué es lo que él dice? Él anuncia, él dice las cosas que van a venir en el
futuro. Cosas que son desde el principio, desde la antigüedad, desde mucho tiempo atrás, Dios
promete cosas. Incluso en el Génesis hay muchos misterios
que tenemos que aprender. Dice: "Lo que aún no era hecho". O sea, lo que aún no se ha cumplido.
Dice: "Mi consejo permanecerá y haré todo lo que quiero". Suena a mucho miedo cuando viene de
una persona, ¿verdad?Por dicha viene de Dios,
una persona que es buena o una entidad que es buena y quiere lo mejor para nosotros. Entonces
podemos estar seguros de que todo lo que él quiere cumplir
se va a cumplir y eso va a ser bueno para su pueblo, para nosotros. Luego, Lucas 24:25-27. Todas
esas profecías del Antiguo Testamento
que Dios prometió por medio de profetas y de reyes se cumplen en la primera venida por medio de
una persona.
Otras cosas se cumplen de manera natural por medio de Dios, pero la mayoría fueron cumplidas por
medio de Jesucristo.
Vean Lucas 24:25-27, dice: "Entonces él les dijo: 'Oh insensatos y tardos de corazón para creer todo
lo que los profetas han dicho.
¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas y que entrara en su gloria?' Y comenzando
desde Moisés y siguiendo por todos los profetas,
les declaraba en todas las Escrituras lo que de él decían". Amén. Este es el pueblo de Dios en la
primera venida. ¿Qué es lo que les dijo Jesús?
Insensatos. ¿Por qué se eran insensatos? Porque eran tardos. ¿Para qué? Para creer. ¿Para creer en
qué? En lo que Dios prometió por medio de los profetas.
Por alguna razón, al pueblo de Dios nunca le gusta creer en Dios. Todos dicen: "Yo creo en Dios".
Para eso sí son buenos.
Para decir: "Yo creo en Dios". Pero cuando se trata de creer en la palabra de ese mismo Dios, son
tardos.
Dice: "¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas?" ¿Y qué es lo que dice después?
Comenzando desde Moisés,
siguiendo por los profetas, les declaraba todas las Escrituras de lo que de él decían. Entonces, la
mayoría de las profecías del
Antiguo Testamento testificaban sobre Cristo, sobre Jesús. Pero ¿las personas vieron a Jesús como
parte de las profecías? Las personas, los creyentes, los fariseos y los santos en aquel entonces
decían: "Aleluya, Cristo Jesús, al fin llegaste. Ya era hora de que llegara el cumplimiento de Dios y
de su realidad.
Adelante, Jesucristo, ven, cumple con todo. Bienvenido". Fue así. Eso es como debía ser. ¿Pero lo
fue así? No fue así.
Entonces, pensemos. Y no solamente piensen que esto les pasó a ellos y ya. Piensen: ¿me podría
pasar a mí?
¿Por qué me podría pasar a mí? ¿Qué error cometieron ellos que les hizo malentender su promesa?
Lucas 24:44, vayamos a leerlo juntos.
Lucas 24:44: "Y les dije: Estas son las palabras que os hablé estando aún con vosotros: que era
necesario que se
cumpliese todo lo que está escrito de mí en la ley de Moisés, en los profetas y en los salmos".
Amén.
Amén. Una vez más estaba Jesús y ¿qué fue lo que les dijo a los discípulos? Dice: "Es necesario
que se cumpliese todo
lo que está escrito". ¿Acerca de quién? De mí, de Jesús. Hay muchas cosas escritas sobre Jesús en el
Antiguo Testamento.
En la ley de Moisés, en los profetas y en los salmos. Pero en ninguna parte de las profecías del
Antiguo Testamento decía
Jesús. Sin embargo, ¿qué es lo que decía? Todas ellas testificaban y hablaban sobre lo que una
persona tenía que hacer.
Y adivinen quién lo hizo. Lo hizo una persona que se llamaba Jesús. Aunque su nombre no
estuviera en el Antiguo Testamento, porque él hizo
todo lo que esa promesa decía hace mucho tiempo, así es como se podía verificar quién era Jesús.
¿Me explico? ¿Sí? ¿Tiene sentido?
Entonces, Juan 19:28-30 dice: "Después de esto, sabiendo Jesús que ya todo estaba consumado, dijo
para que la Escritura se cumpliese:
'Tengo sed'". Verso 29: "Y estaba allí una vasija llena de vinagre. Entonces, ellos empaparon en
vinagre una esponja y poniéndola en un hisopo, se la acercaron a la
boca. Cuando Jesús hubo tomado el vinagre, dijo: 'Consumado es'. Y habiendo inclinado la cabeza,
entregó el espíritu". Amén. Esta es la situación donde Cristo está siendo crucificado
y ya está prácticamente cumpliendo todas las promesas de Dios. ¿Qué es lo que dice? Sabiendo
Jesús que ya todo estaba consumado.
¿Qué es lo que ya todo estaba consumado? Todas las promesas que Dios había prometido y que
tenía que cumplir en este tiempo ya estaban consumadasYa
Jesús había cumplido con todas y solo quedaba una. ¿Qué fue lo que dijo? "Tengo sed". ¿Por qué?
Porque estar crucificado da mucha sed.
Entonces hay que hidratarse bastante para que no duela tanto. ¿Será que hacía mucho calor allá en
Gólgota en aquellos tiempos?
A lo mejor sí. No estoy diciendo que no. Obviamente, uno está siendo torturado, lo están matando,
obviamente uno pierde agua. Pero, ¿qué fue lo que dice la Escritura?
Para que se cumpliese con la Escritura. Esto era lo más importante. Sí, puede ser que tuviera sed,
pero tenía que cumplirse
la Escritura. Y dice verso 30: cuando tomó el vinagre, la Escritura dice que tenía que tomar vinagre,
no agua.
Entonces, cuando Jesús hubo tomado el vinagre, ¿dijo qué? "Ahí está, consumado. Hecho está.
Todas las promesas que Dios hizo
las cumplí obedeciendo la voluntad de Dios". Entonces, cualquier creyente que veía a Jesús tenía
que pensar: "¡Guau! Dios obró todo este tiempo
y no me di cuenta". ¿Quiénes sí se dieron cuenta? Los 12 discípulos se dieron cuenta. Ellos
estuvieron con Jesús, ellos experimentaron todos los
cumplimientos, todas las profecías. Entonces, tenía que ser un creyente correcto, un creyente que
creía realmente en las promesas de Dios.
No que creía simplemente en las tradiciones, en las enseñanzas del hombre, en los ancianos. Amén.
En Salmos 69:21 está
profetizado que él tenía que tomar vinagre. Mil años antes de Jesús, ya Dios ha prometido esto.
Entonces, ya ustedes saben bien esto.
Esta lección ustedes la aprendieron con el evangelista Cristian y la asistente Julie Elizabeth. Ustedes
aprendieron muchas cosas durante un mes o más.
Yo creo que en esta parte tengo que ir un poquito más rápido. ¿Por qué nace Jesús de una virgen?
Pensemos. ¿Por qué? Porque es un milagro y Dios hace milagros. ¿Por qué Jesús tenía que nacer de
una virgen?
¿Por qué no nacer de una mujer normal? Incluso muchas veces parece que si uno hace estos tipos de
cosas:
"Ay, nací de una virgen", cuesta más creer eso. Si uno dice que nació de una mujer normal, es más
creíble.
Si el propósito es que uno crea en esto, entonces, ¿por qué hacerlo tan increíble? Creo que ya están
poniendo en el chat. Ya ustedes saben.
Por esta razón es que Jesús nació de una virgen. Isaías 7:14 dice: "Por tanto, el Señor mismo os dará
señal. He aquí que la virgen concebirá y dará a luz un hijo y llamará su nombre Emanuel, que
significa Dios con nosotros".
Amén. Esta es una promesa que Dios hizo 700 años antes de Jesús. Mucho tiempo. ¿Qué pueden
ser, como siete generaciones? Ocho, seis, por ahí.
Mucho, ¿verdad? ¿Y cuál fue esa señal? ¿Qué es señal? Profecía. La virgen concebirá luz a un hijo
y lo llamarán
Emanuel. Cuando esto se cumple, se cumple en Mateo 1:21. Vayamos a leerlo juntos. Mateo 1:21:
"Y daré a luz
un hijo y llamarás su nombre Jesús, Salvador, porque él salvará a su pueblo de sus pecados". Amén.
Verso 23: "Todo esto aconteció para que se cumpliese lo dicho por el Señor
por medio del profeta cuando dijo: 'He aquí una virgen concebirá y dará a luz un hijo y llamará su
nombre Emanuel, que traducido
es Dios con nosotros'". Amén. Amén. Entonces, aquí del verso 21 al 23 es cuando se cumple, que
dice: "Dará a luz un hijo y llamarás su nombre Jesús".
Esta es la situación donde se le aparece el ángel a María. Y de repente, ¿qué es lo que dice el ángel?
"Vas a tener un hijo". Y María en shock, casi se va para atrás. Ya aquí le dice que va a tener un hijo,
se va a llamar Jesús,
porque él va a salvar al pueblo de sus pecados. Y todo esto, ¿qué? Aconteció para que se cumpliese
lo dicho por el Señor, por
medio del profeta. En otras palabras, Dios tenía que cumplir con su promesa. Cualquier persona
podría pensar que Jesús nació de
una virgen por tal razón, para mostrar el milagro al mundo, para que las personas creyeran más.
Muchas cosas. Pero la Biblia nos dice que fue porque
estaba prometido ya por DiosY Dios es el alfa y el omega. Él cumple todo lo que promete. Cuando
dijo: "Aquí una virgen concebirá y dará a luz a un hijo y
llamarás su nombre Emanuel", que traducido es Dios con nosotros. Pero cuando aparece la realidad,
¿se llamaba Manuel? No, ¿cómo se llamaba? Jesús.
Pero muchas personas no entendían esto tampoco. ¿Qué es lo que significa Emanuel? Dios con
nosotros. ¿Cómo así? ¿Quiénes nosotros? Los creyentes.
Como aquí, están todos los creyentes reunidos. ¿Y aquí qué? Estaba Jesús, el cumplimiento. ¿Cómo
así? Dios está con nosotros,
porque está una persona que tiene también las palabras de Dios. Y como todos estamos con esta
persona, Dios y su palabra
está con nosotros. Entonces, tenemos que en las profecías del Antiguo Testamento se cumplen en la
primera venida. Teníamos el Mesías nacido de una virgen,
se cumple en Mateo 1:18-23. Ahora, ¿por qué Jesús nació en Belén? Otra buena pregunta que
también tenemos que manejar correctamente y
entender por qué. ¿Por qué Jesús nació en Belén? Será porque Belén es un pueblito pequeño,
entonces tenemos que aprender
humildad de Dios y de Jesús. Por eso tuvo que nacer en un pesebre en Belén. ¿Por qué no nacer en
Jerusalén? ¿Por qué no nacer en un lugar
más digno de un rey? Es decir, que Belén era especial en aquel entonces. ¿Por qué no nacer en
Galilea o en no sé?
Podemos también pensar en esas cosas, pero ya ustedes saben, ya el evangelista Cristian les enseñó
muy bien. Aquí está la profecía de esto. Por esta es la
razón por la cual Jesús tuvo que nacer en Belén y no en ninguna otra parte. "Tú, Belén Efrata,
pequeña
para estar entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel. Y sus salidas son
desde el principio, desde los días de la
eternidad". Amén. Dice: "De ti". ¿De quién? De Belén saldrá el Señor en Israel. Jesucristo, el rey de
los judíos, tenía que salir de
Belén. ¿Cuándo se cumple? Se cumple aquí. Esta era la situación donde el César, en aquel entonces,
que tenía a todo el pueblo de Israel, hizo un censo.
Una vez más, el pueblo de Israel en ese entonces estaba bajo el mando de Roma y el César hizo un
censo. Entonces, todas las personas tenían que inscribirse
a su ciudad natal. Y resulta que José, el papá de Jesús, el esposo de María, tenía que ir a
Belén para inscribirse. Y María estaba bastante embarazada. Ya tenía mucho tiempo. ¿Qué es lo que
dice? Dice: "Convocados todos los
principales sacerdotes y los escribas del pueblo, les preguntó dónde había de nacer el Cristo".
Muchos preguntaban: "¿Dónde es que va a nacer el Cristo?" ¿Pero quién es que
preguntó esto también? ¿Quién estaba interesado en saber dónde es que iba a nacer este Mesías, que
iba a ser el rey de los judíos?
Herodes. Él quería saber para matar, porque no quería que nadie fuera rey, solamente él. Entonces,
¿qué? Él preguntó. Verso cinco, ¿qué es lo que le dijeron? Ellos le dijeron: "En Belén de Judea".
¿Por qué? "Porque así está escrito por el profeta". Entonces, las profecías y los profetas dijeron que
tenía que salir de Belén,
claramente. Entonces, tenemos que, una vez más, Jesús nace en Belén, porque estaba profetizado,
pero se cumple en Lucas y en Mateo.
Una vez más, no porque Belén representara la humildad o por cualquier otra razón, sino porque
estaba ya dicho por Dios, ya Dios lo había prometido.
Dios, que es alfa y omega, ya había prometido que Dios o Jesús tenía que salir de Belén, tenía que
nacer de ahí.
Entonces, nuestros pensamientos tienen que empezar a desaparecer. Tenemos que adentrarnos en la
palabra de Dios. Jesús obró principalmente en Galilea.
De hecho, Jesús inicia su ministerio en Galilea. Pero si ustedes se ponen a pensar, Galilea era parte
de Israel del Sur, de Judá.
Era parte de Israel del Norte. O sea, era una región considerada gentil, ni siquiera ya considerada
parte de DiosPorque recuerden, en aquel entonces Israel
estaba dividida en dos: en Judá y en Israel del Norte. Lo que pasa es que en este Israel del Norte
estaban mezclados. Y adivinen dónde estaba Galilea. Galilea estaba aquí. Entonces, Galilea era una
región donde los judíos consideraban que ya no era parte de Dios.
Pero, Jesús, ¿qué fue lo que hizo? Inició su ministerio aquí y no aquí. Qué raro. ¿Por qué inicia su
ministerio en
un lugar que es de gentiles, no del pueblo de Dios? Podemos pensar muchas cosas, pero ya ustedes
saben la respuesta.
Aquí está la respuesta. Isaías 9, del 1 al 2, dice: "Pues al fin llenará de gloria el camino del mar, de
aquel lado
del Jordán, en Galilea de los gentiles. El pueblo que andaba en tinieblas vio gran luz; los que
moraban en tierra de sombra de muerte, luz
resplandeció sobre ellos". Amén. Aquí está la profecía respecto a una luz. ¿En dónde? En Galilea de
los gentiles. Pero, un momento,
¿qué significa eso entonces? Que en Galilea literalmente era muy oscuro. Siempre estaba en
oscuridad. Era como de noche. Y en eso que ustedes salían de Galilea, ¡pum!, se volvía de día.
Galilea, ¡pum!, de noche. Dice que andaban en tinieblas las personas en Galilea. Hay que verlo así,
literal. Podemos pensar
otra cosa: ¿qué es esta gran luz? ¿Qué es? ¿Que de repente en Galilea se abrieron los cielos y
apareció una luz
enorme y alumbró todo Galilea? Muchos pudieron pensar así. En su tiempo, cuando las personas
leían las profecías, podían pensar lo que sea.
Tal vez es literal, tal vez representa un espíritu o tal vez representa aquello. Y así muchas personas
pudieron dar su propio pensamiento.
Dice que la luz resplandeció sobre aquellos que estaban en tinieblas, sobre aquellos que estaban en
tierra de sombra de muerte.
Entonces, ¿cuándo es que ellos podían darse cuenta? ¿Cuándo es que ellos podían entender esta
profecía? Cuando se cumpliese. Cuando se cumpliera, ellos podían
entender. O sea, cuando aparecía la realidad. Solamente cuando aparecía la realidad ellos podían
comprender. ¿Y cuál era la realidad de esta luz?
Vayamos a ver. Mateo, capítulo 4, verso 12 al 16. Vayamos a leerlo juntos. Mateo 4, versículo 12 al
16:
"Cuando Jesús oyó que Juan estaba preso, volvió a Galilea; y dejando a Nazaret, vino y habitó en
Capernaum, ciudad marítima, en la región de
Zabulón y de Neftalí, para que se cumpliese lo dicho por el profeta Isaías cuando dijo: 'Tierra de
Zabulón y tierra de Neftalí, camino del mar,
al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles; el pueblo asentado en tinieblas vio gran luz; y a los
sentados en región de sombra de muerte, luz les resplandeció'". Amén. Amén. Entonces, ¿qué es lo
que pasa aquí? Dice que cuando Jesús
oyó que Juan estaba preso, volvió a Galilea. ¿De cuál Juan está hablando aquí? Está hablando de
Juan el Bautista.
A Juan el Bautista lo ponen preso. Y cuando él oyó eso, ¿qué dijo? "Tengo que irme a Galilea".
Cuando a veces leemos este verso, ¿qué es lo que pensábamos?
"Quién sabe, seguro se le olvidó algo en Galilea" . O: "Seguro estaba en Galilea preso". Podemos
pensar muchas cosas, pero, ¿qué fue lo que hizo Jesús?
Se fue a Galilea. Dice: "Y dejando a Nazaret", que es donde él creció, "vino y habitó en
Capernaum", en estas tierras de Zabulón, de Neftalí,
para que se cumpliese lo dicho por el profeta Isaías. Entonces, una vez más, las cosas que hizo Jesús
las hizo para
cumplir lo que su Padre había dicho. No lo hizo por cualquier otra razón, lo hizo precisamente para
que se cumpliese lo que dijo
Dios. Y aquí está la profecía de Isaías. Entonces, ¿quién era esta luz? Ya podemos comprender que
esta luz que alumbró en Galilea
era Jesús y su palabra. Las palabras de Jesús eran como luz, pero eran como vida.De hecho, si
ustedes
leen Juan capítulo 1 del 1 al 4, especialmente verso 4, dice que la palabra de Dios es luz, pero
también es vida.
Entonces, las personas que estaban en Galilea en ese momento, si no tenían las palabras de Jesús y
de Dios,
no tenían luz espiritualmente hablando. Si no tenían la luz, ¿en qué estaban? En tinieblas. Las
personas podían entender esta profecía hasta que
apareciera Jesús, hasta que apareciera la realidad, hasta que apareciera esa persona con la que
ustedes podían hablar, tocar, oler, ver
y establecer una conversación. Jesús era la realidad de esa profecía. Entonces, ¿ven la importancia
de la realidad en cuanto a la profecía?
No podemos entender una profecía si no tenemos la realidad. Es imposible. Por eso es que la
realidad es más importante.
Para nosotros poder comprender el plan de Dios y cómo está obrando, necesitamos el cumplimiento
y la realidad. Entonces vemos que Jesús obra en Galilea
y se cumple en Lucas 4:16-21. Y último: ¿por qué Jesús predica buenas nuevas? El evangelio de los
cielos. ¿Qué es evangelio? Buenas nuevas.
Entonces, ¿por qué lo hizo? ¿Por qué no simplemente venir, morir en la cruz por los pecados y
listo? Vámonos rápido.
¿Por qué sufrir tanto siendo perseguido por los fariseos? Tanto estrés. Y los pobres discípulos ahí
también. ¿Para qué predicar buenas nuevas?
Ya no tengo que preguntar, ya ustedes saben bien. ¿Por qué? Porque ya ustedes saben cómo Dios
actúa, cómo Dios obra,
cuál es la metodología que Dios hace para que podamos creer y tener una fe correcta. Aquí en Isaías
61:1-2,
vayamos a leer juntos. Isaías 61:1-2: "El espíritu de Jehová el Señor está sobre mí, porque me ungió
Jehová; me ha enviado a predicar buenas nuevas a
los abatidos, a vendar a los quebrantados de corazón, a publicar libertad a los cautivos, y a los
presos apertura de la cárcel; a proclamar
el año de la buena voluntad de Jehová y el día de venganza del Dios nuestro; a consolar a todos los
enlutados".
Amén. Amén. ¿Qué dice? "Está sobre mí, porque me ungió Jehová y me ha enviado a predicar
buenas nuevas a los abatidos, a vendar a los quebrantados de corazón, a publicar
libertad a los cautivos y a los presos apertura de la cárcel; a proclamar el año de la buena voluntad
de Jehová y el día
de venganza del Dios nuestro; a consolar todos los enlutados". Muchas veces, ¿por qué es difícil
también entender la profecía?
Porque cuando nosotros leemos la profecía, se supone que habla de eventos futuros. No está
hablando de eventos del momento, está hablando del
futuro, es una profecía. Pero muchas veces la manera en que los profetas hablan, es como si fuera
historia, como si ya algo pasó.
Por ejemplo, aquí en Isaías, ¿quién está hablando aquí? Está hablando Isaías. Es una profecía. Pero,
¿qué es lo que dijo? "El espíritu de Jehová está sobre mí".
Parece como que Isaías está hablando de él mismo. "Sobre mí", Isaías. ¿Y qué es lo que dice? "Me
ungió
Dios, Jehová, y me ha enviado a mí, a Isaías, a predicar buenas nuevas". Entonces, cuando leemos
así, cuesta mucho entender, porque, ¿será historia, será
profecía? ¿Va a pasar pronto? ¿Ya pasó? Podemos preguntarnos esas cosas, pero la verdad es que
todas las profecías son para el futuro
y están escritas en parábolas, en lenguaje figurativo. ¿Para qué? Para que, cuando llegue la realidad
del cumplimiento, sean entendidos por medio de su
cumplimiento. Entonces dice: "Me ha enviado para predicar buenas nuevas a los abatidos,
proclamar el año de la buena nueva voluntad de Jehová y el día de la venganza de Dios".
Entonces, realmente, ¿de quién está hablando aquí? No de Isaías, sino que está hablando de Jesús.
Vean incluso Lucas 17:17,
4, 18 al 19 y 21. Dice: "Se le dio el libro del profeta Isaías". Este es Jesús. Hubo un tiempo en una
sinagoga que él
tomó el libro del profeta Isaías y habiendo abierto el libro, halló el lugar donde estaba escrito: "El
espíritu del Señor está sobre mí.
Por cuanto me ha ungido para dar buenas nuevas a los pobres, me ha enviado a sanar a los
quebrantados, a pregonar libertad a
los cautivos, vista a los ciegos, poner en libertad a los oprimidos y a predicar el año agradable del
Señor".
¿Qué es lo que leyó? El verso que acabamos de leer de Isaías. ¿Y qué es lo que hizo? Y comenzó a
decirles:
"HoyUstedes que están escuchando hoy: se ha cumplido esta escritura delante de vosotros. ¿Dice
que se ha cumplido? ¿Qué significa eso? ¿Quién cumplió eso?
Jesucristo lo cumplió. Jesucristo era esa persona que tenía que dar las buenas nuevas, sanar a los
quebrantados y pregonar libertad a los cautivos por medio de
las palabras. De sus palabras. ¿Cómo así? Una vez más, algo que podemos pensar en los tiempos de
las profecías
se vuelve una realidad en su cumplimiento. Y así es como debemos creer, de acuerdo a lo que se
cumple.
Otra, pensaba que era la última: ¿por qué Jesús tenía que tomar la cruz? Se las voy a leer de nuevo.
Salmos 40:6-8:
"Sacrificio y ofrenda no te agrada. Has abierto mis oídos; holocausto y expiación no has
demandado. Entonces dije: He aquí vengo; en el rollo del libro está
escrito de mí. El hacer tu voluntad, Dios mío, me ha agradado, y tu ley está en medio de mi
corazón".
Amén. ¿Quién escribió este verso de Salmos? El rey David. ¿Saben cuánto tiempo? Mil años antes
de Jesús, el rey David ya escribió esto.
También él recibió profecías de Dios y las escribió. ¿Y qué fue lo que dijo? "He aquí vengo". Otra
vez, parece como que está hablando del rey David.
"En el rollo del libro está escrito de mí". Sin embargo, mil años después, ¿qué es lo que sucede?
Esto es lo que sucede: "Venida la mañana, todos los principales
sacerdotes y ancianos del pueblo entraron en consejo contra Jesús para entregarle a la muerte". Este
era el pueblo de Dios y los pastores en aquel
entonces. ¿Qué es lo que querían? Querían entregar a Jesús y entregarle a la muerte. Ya todos
sabemos que querían matarlo por muchas razones.
Versículo 35 dice: "Cuando lo hubieron crucificado, repartieron entre sí sus vestidos, echando
suertes, para que se cumpliese lo dicho por
el profeta. Partieron entre sí mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes. Mas Jesús, habiendo otra
vez clamado a gran voz, entregó el
espíritu". Todas estas cosas pasaron. Ya había sido profetizado por el rey David en Salmos.
Entonces, no es casual. Nosotros vemos las películas de Semana
Santa y vemos cómo agarran las ropas de Jesús y todos nos sentimos mal. Pero nunca pensamos en
que fue algo que ya estaba prometido por
Dios. Aquí, en Salmos 22:18, ustedes pueden ver donde echan suertes sobre la ropa de Jesús. Y ya
para cerrar, aquí en Hebreos
10:1-10. Sabemos que los judíos practicaban mucho la ley, la memorizaban, porque la ley era algo
que venía de Dios.
Dios dio la ley. Entonces los judíos consideraban la ley de Dios como algo muy importante. Pero
esto es lo que
Pablo dijo sobre la ley. Yo voy a leerlo. Leámoslo juntos. Dice: "Porque la ley, teniendo la sombra
de los bienes venideros, no la imagen misma
de las cosas, nunca puede, por los mismos sacrificios que se ofrecen continuamente cada año, hacer
perfectos a los que se acercan.
De otra manera cesarían de ofrecerse, pues los que tributan este culto, limpios una vez, no tendrían
ya más conciencia de pecado. Pero en estos sacrificios cada año se hace
memoria de los pecados". Amén. Vamos a seguir leyendo. Sin embargo, ¿qué es lo que dice? Está
hablando de la ley.
¿Y cómo se expresa Pablo de la ley? Es como una sombra de los bienes venideros. Qué interesante,
porque unos consideran la ley simplemente la ley.
Nos lo dio Dios, tenemos que mantener una ley y punto. Pero Pablo dijo que también es una
sombra. Hay que considerarla como una sombra, no una imagen
misma. No hay que considerarla como algo, sino como la sombra de algo. ¿Nunca puede por sí
mismo qué? Sacrificar. ¿Qué es lo que hacían ellos?
Sacrificar muchos animales. ¿Para qué? Para expiación de los pecados. Pero ¿qué fue lo que dijo
Pablo? Se ofrecen continuamente cada año, ¿para qué?
Para hacer perfectos a los que se acercan. De otra manera cesarían de ofrecerse, pues los que
tributan este culto, limpios una vez, no tendrían ya
más conciencia de pecado. Entonces, realmente los sacrificios se hacían para estar consciente del
pecado. No era algo simplemente que había que hacer por tradición, porque Dios dijo que hay
que hacerlo y ya, era algo más para estar conscientes¿Conscientes de qué? De que todas las veces,
todos los años, todos los meses,
pecamos. Una y otra vez. Entonces tenían que ofrecer sacrificios. ¿Por qué? Porque pecaste. Todos
los años. Si realmente funcionasen los
sacrificios en los tiempos de Moisés, los hubieran hecho una vez y ya. Ya no hay que hacerlo. Pero
lo hacían todos los años, ¿para qué?
Para que recordaran que eran pecadores, que no hay manera de escapar del pecado. Verso tres:
"Pero en estos sacrificios cada año se hace memoria de los
pecados". Para que no se les olvide que ustedes tienen pecado. Es un problema. Cuando uno tiene
un pecado, pero no puede deshacerse del pecado.
Uno mata animales y otra vez pecado. Verso cuatro a siete dice: "Porque la sangre de los toros y los
machos cabríos no
puede quitar los pecados. Por lo cual, entrando en el mundo, dice: Sacrificio y ofrenda no quisiste;
mas me preparaste cuerpo".
Dice: "Me preparaste cuerpo". Prepararon un cuerpo, ¿qué clase de cuerpo es este? ¿De qué está
hablando Pablo aquí? Como esto no funcionó, ¿qué es lo que Dios hizo?
Preparó una persona. Ya ustedes saben quién es. Verso seis: "Holocaustos y expiaciones por el
pecado no te agradaron. Entonces dije: He aquí vengo, oh Dios,
para hacer tu voluntad, como en el rollo del libro está escrito de mí". Entonces, ¿Dios tenía que
mandar a quién?
Una persona, como un sacrificio perfecto, como un cordero perfecto, para que pudiera morir una
vez y deshacerse de todos los pecados de una vez por todas.
Verso ocho al 10, para finalizar, dice: "Diciendo primero: Sacrificio y ofrenda y holocaustos y
expiaciones por el pecado no quisiste,
ni te agradaron las cuales cosas se ofrecen según la ley; y diciendo luego: He aquí que vengo, oh
Dios, para hacer tu voluntad.
Quita lo primero para establecer esto último. En esa voluntad somos santificados mediante la
ofrenda del cuerpo de Jesucristo, hecha una vez para siempre".
Amén. Entonces, nosotros como creyentes, como cristianos, siempre estamos felices de que Jesús
haya muerto en la cruz. En que Dios haya enviado ese cuerpo para expiar los pecados.
Pero hay que entender también el propósito o la metodología que Dios utiliza. Dios da algo, una
promesa, una profecía.
En los tiempos de Moisés, por ejemplo, él dio la ley. Pero si las personas no se daban cuenta de que
la ley era más como una profecía,
una sombra, algo que tenía que cumplirse y que las personas tenían que esperar ese cumplimiento y
creer en él,
entonces, ¿de qué servía si no entendían eso? El punto de la ley era que ellos pudieran creer en el
cumplimiento de esa ley.
Por eso cuando llegó Jesús, él dijo: "Yo no vine a abrogar la ley, yo vine a cumplirla". Pero los
judíos, los pastores, no entendían.
Cuando Jesús trataba de explicar, decían: "¿Qué está diciendo? No entiendo. ¿Por qué dice que Dios
es su padre? ¿Por qué está diciendo esto y aquello?
No entiendo". Entonces, Jesús tratando de explicar que él era el cumplimiento de la ley, era lo que
importaba. Entonces, ¿por qué digo esto? Porque nosotros somos iguales.
Nosotros tenemos que entender cómo es que Dios actúa. Todos tenemos promesas. Los judíos
también tenían una promesa. Ellos tenían la ley y tenían profecías en el Antiguo Testamento.
Pero la razón por la cual ellos, a pesar de que vieron a Jesús en frente de sus ojos, no creyeron en él,
no creyeron en esas
promesas que ellos estudiaban y memorizaban todos los días. ¿Qué pasa si yo, con la promesa que
yo tengo, que todos las conocemos,
la veo pasar en frente de mis ojos, pero no lo creo? ¿Por qué pasaría eso? ¿Por qué les pasó a los
judíos?
Porque ellos no entendieron. No abrieron sus corazones para entender. Por eso es importante que en
estos estudios, hermanos y hermanas, ustedes
pongan mucha atención. Cuando nosotros prestamos atención a estos estudios, por favor, no
hagamos otras cosas. Recuerden que, una vez más, no estamos en cualquier
estudio. Estamos ante la palabra de Dios. ¿Y saben qué? Dios quiere mostrarles a ustedes misterios,
cosas profundas, cosas más espirituales,
que van a ser de mucho beneficio y mucha bendición para sus vidas. Pero si nosotros pensamos de
esta palabra como: "Está bien,
puedo aprenderla después", ¿qué pensaría Dios? Es como decirle a Dios: "Dios, no, gracias. Estoy
muy ocupado. Ahora no, Dios".
¿Cómo se sentiría Dios si él quiere compartir con ustedes cosas tan importantes, misterios,
parábolas, profecías, y ustedes simplemente dicen: "Es queTengo esto.
Después, ahora no, Dios. No seamos esas personas. Seamos creyentes, seamos cristianos, que no
solamente estén aquí por estar aquí, por simplemente saber algo nuevo.
Seamos personas que también puedan entender su pacto y puedan ponerlo en práctica. Amén. Para
la próxima lección vamos a ver la última parte del entendimiento
básico de la Biblia. Espero que ustedes hayan aprendido la importancia de lo que es la profecía y el
cumplimiento, no solamente que Dios promete cosas y
las cumple y "soy Dios y cumplo", sino que podemos creer que Dios está obrando y está vivo. ¿Y
eso qué? Incrementa nuestra fe, nos hace creyentes más
fuertes. Ya no nos basamos en emociones, nos basamos en profecía y en cumplimiento. Amén.
Estudiemos mucho. Vamos a terminar aquí. Muchas gracias.
Bendiciones. Qué lección tan fuerte de entender el cumplimiento y profecía. Porque como dijo el
instructor Seviani,
leemos las profecías, las entendemos y estamos: "Okey, eso pasó, qué bien". Pero, ¿qué tanta
significancia tiene? Porque, ¿qué es lo que enseña el cumplimiento de una profecía?
Enseña que lo que dijo Dios era verdad. Enseña que Dios está vivo. No porque él cumplió todo lo
del pasado, sino también que va a cumplir
todo lo del futuro. Está enseñando que Dios está vivo y está trabajando. Amén. Esa es la
importancia de profecía y cumplimiento.
Por eso es que nuestra fe puede crecer más y más, porque estamos viendo que lo que Dios dijo, él lo
cumple.
Hagamos un repasito. La profecía se puede ver también como una promesa. Es lo que Dios anuncia
antes. Y el cumplimiento es
la realidad, cuando ocurre exactamente como Dios dijo. Vimos también muchas profecías sobre
Jesús. Él cumplió todas las Escrituras. Jesús no vino por
casualidad o solo por eventos aleatorios. Él vino porque Dios prometió. Amén. Él vino para cumplir
las profecías de Dios.
Vimos cinco profecías en detalle. ¿Se pueden acordar cuáles fueron? No me tienen que dar los
versículos ahorita, pero ¿cuáles fueron las cinco
profecías que vimos sobre Jesús? Ahí lo pueden escribir en el chat. Amén. Qué bueno, están
escribiendo.
Va bien rápido, que es difícil verlo, pero sí puedo ver que están poniendo cada una. Como vimos,
uno que ustedes dieron: él nació
de una virgen. ¿Se acuerdan dónde fue que dijo que Jesús nació de una virgen? ¿En qué libro del
Antiguo Testamento se dijo de la profecía?
Amén. En Isaías 7:14: "Va a nacer de virgen". ¿Y dónde fue que salió el complemento en el Nuevo
Testamento?
¿Se acuerdan? Amén. Esa se encuentra en Mateo 1:18-23. Amén.
Solo para resumir todos, fue la profecía que nació de una virgen, Isaías 7:14, Mateo 1:18-23. ¿Cuál
fue la otra profecía?
Él tenía que nacer en Belén. Amén. Y también tenía que predicar en Galilea y tenía que anunciar las
buenas noticias.
Y finalmente, él tenía que morir en la cruz. Amén. Todo esto no era por coincidencia ni nada. Todo
fue dicho en la palabra. Como dijo Jesús, todo estaba
escrito en los primeros cinco libros, en los Salmos y en los profetas. Todo estaba escrito sobre él.
Amén. Y eso es lo que tenemos que entender.
Tenemos que entender la importancia de entender profecía y cumplimiento. No es solo para saber,
sino para enforsar a nuestra fe. Amén.
Vamos a terminar con el Padre Nuestro y nos vemos. Voy a orar. Padre nuestro que estás en los
cielos, santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. Danos hoy nuestro pan
de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros
perdonamos a nuestros ofensores. No nos dejes caer en tentación, mas líbranos del mal. Porque tuyo
es el reino, el poder y la gloria por los siglos de los siglos.
Amén. Gracias a todos. Nos vemos la próxima vez y vamos a ver la misma lección, parte número
cuatro. Cuídense y que Dios los bendiga. Adiós.
