Lección 2: El entendimiento basico de la Biblia 2
Hola a todos, ¿cómo están? ¿Han tenido un buen día y noche? Espero que sí. Solo unos anuncios
antes de empezar con el
repaso. El primer anuncio es: como siempre, por favor, cambien sus nombres cuando entran, porque
no sabemos quién es Samson, quién es HTX, quiénes son
esos nombres. No sabemos quiénes son. Entonces, no podemos tomar la asistencia. Por favor, traten
de cambiar su nombre. Si no pueden,
pueden preguntarle al evangelista, a mí o a los trabajadores y ellos pueden ayudar a cambiar su
nombre. También, los que los invitó les mandó una foto de cómo cambiar
sus nombres, ¿verdad? Espero que tomen todos esos recursos para saber cómo cambiar sus
nombres. No es solo por negar y insistir en que pongan
sus nombres, es para saber que de verdad están asistiendo a la clase. También, yo o los trabajadores
vamos a mandarles mensajes que
dicen: "Por favor, cambien su nombre". Entonces, por favor, estén atentos a los mensajes, porque si
no, vamos a tener que ponerlo a la sala de espera.
Tenemos que saber quién de verdad está, porque si decimos: "¿Quién es Samson?", no sabemos. El
otro anuncio es... No, solo ese por ahorita. ¿Por qué no repasemos?
Habían seis preguntas, ¿verdad? Yo sé que es mucho, pero es para tratar de ayudarlos a entender la
palabra mejor. Pregunta número uno:
¿cuál es el propósito de Dios según 1 Timoteo 2:4? Es: A, castigar a la humanidad; B, que todos
sean ricos;
C, que todos sean salvos y conozcan la verdad; o D, que todos sean judíos. ¿Están respondiendo?
Sí, qué bueno.
Qué bueno que el chat está abierto y están respondiendo. Amén. Y la respuesta número uno es C:
que todos
sean salvos y conozcan la verdad. Dios quiere que todos seamos salvos, ¿verdad? Amén. Pero,
¿cómo es que estamos salvos?
De verdad entendiendo la palabra, poniéndola en nuestros corazones y mentes, pero no en nuestros
propios pensamientos, sino en los pensamientos de Dios.
Amén. Número dos: según Apocalipsis 1:3, ¿quién es bienaventurado? A, solo el que predica; B,
solo el que lee; C, el que lee, oye y guarda la
profecía; o D, solo los apóstoles. ¿Quiénes son? Okey, están respondiendo. Gracias. Como muchos
están diciendo, sí, es C: el que
lee, oye y guarda la profecía. ¿Qué significa guardar la profecía? Significa ponerla en el corazón, de
verdad entenderla, hacerla parte de ti.
Amén. Número tres: ¿qué promesa hizo Dios a Israel en Éxodo 19:5 al 6? Esta hay que pensar un
poquito más,
porque no hay A, B, C, D. ¿Quién se acuerda? De acuerdo a la lección, viendo esos apuntes, ¿cuál
es esa promesa que hizo?
Okey, estoy viendo respuestas. Qué bueno. Como algunos están diciendo, sí, que serían un reino de
sacerdotes y una nación santa. Sí, obedecían
el pacto, pero, ¿si lo obedecían 90%? No, ¿95%? No, ¿99%? No. ¿Cuánto tenían que obedecer? El
100%. Tenían que
entender 100% la profecía y el complemento. Amén. Y número cuatro: ¿quiénes forman el Israel
espiritual según el Nuevo Testamento?
¿Quién forma el Israel espiritual? Okey, están escribiendo. Sí, miro unas respuestas. Amén. ¿Quién
los forma? Como estoy viendo, los creyentes, ¿verdad?
Pero, ¿qué creyentes? Los que reciben y creen en Jesús. Amén. Y número cinco: según esta lección,
¿por qué piensas que Israel tuvo dificultades para guardar el
pacto? ¿Por qué era tan difícil? Okey, están escribiendo. Qué bueno. Okey, amén. Como algunos de
ustedes dijeron, ellos
malentendieron las palabras de la profecía y complemento. Ese es el problema. Si no entendemos la
profecía, ¿cómo vamos a entender el complemento, verdad?
Tenemos que entender la profecía para entender el complemento. Amén. Y finalmente, esta es una
pregunta para que ustedes reflexionen y piensen en sí
mismos: ¿cómo pueden evitar cometer el mismo error de las personas que no reconocieron a Jesús?
¿Cómo es que nosotros no hagamos el mismo error que hicieron los judíos?
No hay una respuesta mala.Amén. Un ejemplo de lo que podemos hacer es escuchar la palabra y
probar los espíritus.
¿Cómo se prueban los espíritus? Revisando la Biblia, la fuente donde viene la palabra de Dios.
Amén. Antes de orar,
quiero hacer una pregunta: ustedes están tomando apuntes, ¿verdad? Espero que sí, porque los
apuntes ayudan. A veces sabemos la palabra, pero se nos olvida.
Si tienen apuntes, por favor digan que sí y, si los pueden enseñar, mejor. Qué bueno, están haciendo
los apuntes.
Sí, miro algunos que tienen apuntes. Qué bueno. Gracias. Continúen haciendo apuntes, pero
acuérdense: no vale que solo hagan apuntes y no repasen.
No son esos apuntes los que van a ir al cielo, son ustedes. Tienen que poner esos apuntes adentro de
sí mismos.
Amén. Voy a orar. Santísimo Padre Dios, gracias por este día, guiándonos aquí a entender más sobre
ti, a aprender más sobre qué es la Biblia, a aprender de tu
pacto, tu promesa, de qué importante es tu promesa, Dios, y qué importante es conocer que nosotros
también tenemos una promesa contigo. Dios, gracias por toda esta
información. Gracias por enseñarnos todo esto que no entendíamos. Muchos de nosotros éramos
cristianos y creyentes de ti por muchos años y no nos dimos cuenta de todas estas
cosas. Entonces, Dios, gracias por esta oportunidad. Gracias por traernos aquí y enseñar tu palabra,
Dios. Y Dios, yo oro por todos los estudiantes que no han podido venir
por problemas de electricidad, por compromisos que han pasado, pero Dios, yo sé que ellos quieren
tratar, están poniendo todos sus esfuerzos para venir
a escuchar tu palabra. Entonces, por favor, manda a tu Espíritu Santo a ayudarles. Ayúdales a que
conquisten sus problemas, que la electricidad se arregle para que ellos puedan entrar,
Dios. Por favor, guíalos para que escuchen tu palabra maravillosa. Y Dios, también oramos por
todos los participantes que están
aquí hoy, que están aquí hambrientos de tu palabra, Dios. Muchas gracias por satisfacer esta
necesidad de la palabra. Oramos todo esto en tu hijo precioso Jesucristo.
Amén. Vamos a introducir al instructor Sibiani. Demos un gran aplauso. Amén. Hola, ¿cómo están?
Bendiciones.
¿Cómo se encuentran todos? Bien. Qué dicha verlos a todos aquí presentes, listos para volver a
recibir más de la palabra.
Han pasado unos dos días desde que recibimos la palabra, pero yo espero, como dijo el evangelista,
que ustedes siempre estén repasando.
Cuando nos ponemos a ver las palabras de Dios, la Biblia es como un alimento. Todos ustedes
comen todos los días.
Incluso comemos tres veces al día, mínimo. Tal vez algunos menos, otros más, pero todos comemos
todos los días. Lo mismo con la palabra de Dios. Tenemos que ser capaces de comerla.
Es como un alimento espiritual que nosotros necesitamos para que, ¿qué es lo que pueda vivir?
Nuestro espíritu pueda vivir.
Yo espero que ustedes siempre hagan esfuerzo para repasar. Aunque no tengamos clase en uno o dos
días, o incluso tres, que
ustedes siempre puedan volver a ver las lecciones. Por eso es importante los apuntes. Y como
siempre, aquí está el recordatorio para que
ustedes puedan escribir todo en el cuaderno, puedan tener la Biblia presente, ver bien los versículos
y, si es posible, por favor, prender la cámara.
Perfecto. Hoy vamos a continuar con la lección que vimos anterior. ¿Cuál era el título de la lección
anterior y la de hoy? Vayamos a leerla juntos dos veces.
Dice: "El entendimiento básico de la Biblia, parte dos". Una vez más: "El entendimiento básico de
la Biblia, parte dos".
Me disculpan porque mi garganta está un poquito afectada. Por aquello que yo empiece a toser
mucho, me disculpan. ¿Qué fue lo que vimos la vez pasada en la lección?
Varias cosas. Una de las cosas más importantes que vimos es que Dios es un Dios de pactos. Cada
vez que Dios elige a su pueblo,
no siempre lo elige y lo bendice, sino que Dios hace un pacto, una promesa con su pueblo. Él les da
este pacto y les dice: "Si ustedes hacen esto, yo voy a
hacer esto". Vimos, muy importante, que las promesas de Dios son promesas condicionales. ¿Qué
significa eso? Que Dios quiere bendecirnos.
Dios va a mantener su parte del pacto. Sin embargo, nosotros también tenemos que mantener
nuestra parte de ese pacto.
Véanlo como un contrato. ¿Qué pasa si ustedes firmaran un contrato? Nada bueno. Especialmente si
es un buen contrato, ustedes no
quieren quebrantar ese trato. Si ustedes tienen un buen trabajo y hacen un contrato con esa
compañía, ustedes no quieren quebrantar nada de ese trato, porque nada
bueno va a pasar. Lo mismo con Dios. Cuando tengamos todos un pacto con él, queremos
asegurarnos de no solamente mantenerlo, sino de entenderlo, porque ¿cómo podemos
mantener esa parte del pacto si no la entendemos? Amén. Hoy vamos a ver otra parte de este tema.
Una vez más, son cosas básicas, pero son importantes y siempre tenemos que
recordarlas. No piensen: "Voy a poner poca atención porque esto es muy básico. Estoy esperando a
que llegue lo más
complicadito". No tengamos ese pensamiento. Tengamos el pensamiento de que si tengo bases más
fuertes, voy a poder entender mejor cosas más profundas.
Primero vamos a ver este titulito, número dos, dice: "La Biblia es la escritura de Dios". Es la
escritura del
Espíritu. No es la escritura de nadie más, sino que es la escritura de Dios. Cuando ustedes se ponen
a ver 2 Timoteo, capítulo 3,
verso 16, nos dice que toda la escritura, toda la Biblia que nosotros tenemos, esa escritura es
inspirada por Dios,
pero también es útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia. Amén. Una
vez más, ¿qué es útil para hacer estas cosas? La escritura.
La Biblia que nosotros tenemos, que todos tenemos que tener en nuestros estudios bíblicos, es
inspirada por Dios. No puede ser inspirada por nadie más, solamente por Dios.
¿Y también qué es lo que va a hacer? Va a hacer algo que tal vez nosotros no nos pone muy
contentos cuando
nos pasa, pero muchas veces es útil, ¿para qué? Enseñar, para redargüir, corregir e instruir. ¿A
cuántos de nosotros nos gusta ser corregidos?
Naturalmente, a nadie le gusta. ¿Por qué? Eso implica que estamos haciendo algo malo, que no
estamos haciendo algo bien.
Por eso nos tienen que corregir, nos tienen que redargüir. Pero en parte para eso es la palabra, para
que
podamos tener esto. ¿Para qué dice "en justicia"? Para ver qué es lo justo y qué no lo es justo, ante
los ojos de
Dios, por supuesto. Por eso es que la Biblia es tan importante. Es inspirada por Dios, es algo que
Dios da
desde el cielo, y se lo da al hombre. Como dice, es inspirada por Dios. Ahora ustedes dirán: "¿Cómo
es que sucede esto?
¿Cómo es que es inspirada por Dios? ¿Qué significa?" Por ejemplo, podemos preguntarnos por el
autor y los escritores. ¿Quién es el autor de la Biblia?
A ver, ¿qué creen ustedes? ¿Quién es realmente el autor de la Biblia que estamos estudiando en este
momento? La pregunta más difícil de todas
. Correcto. Ya como algunos me pusieron ahí, el autor es Dios. ¿Qué significa eso? Que Dios es el
que
escribió la Biblia principalmente. Ahora, cuando un autor escribe un libro, él necesita herramientas.
Él no puede pensar en un libro y se hace el libro.
Él necesita herramientas para poder escribir ese libro. Entonces, también podemos pensar en las
herramientas que él utiliza. Si Dios es espíritu, entonces, ¿cómo es que la
escribió? ¿Qué clase de herramientas utiliza Dios para escribir la Biblia? Entonces, Dios ¿qué es lo
que hace? Selecciona a una persona
y la escribe. Podemos pensar en Dios como el autor y el bolígrafo o la pluma como los escritores.
Dios siempre les muestra cosas a las personas y las
personas son inspiradas por Dios y ellas escriben lo que está en la Biblia. Muchas personas siempre
dicen: "Es que la Biblia es escrita por el hombre, no por
Dios". Pero la Biblia sí es clara diciendo quién es el que inspira a esos hombres. Entonces, la
pregunta para ustedes sería: ¿cuántos escritores
escribieron la Biblia? ¿Saben? A ver, ¿cuántos creen? Les voy a dar unos 10 segundos o 15
segundos para pensar
rápidamente cuántos, aproximadamente, escribieron la Biblia. A ver, ¿cuántos creen? A ver. Okey,
40, 45.
35 . Okey. Más de 40. Okey, excelente. Muchas, muchas personas. No es como que solamente una
persona escribió toda la Biblia.
La Biblia tiene mucho tiempo de hechoHay como 6,000 años de historia bíblica y en un trayecto de
1,500 años el hombre escribió la Biblia,
las personas inspiradas por Dios. Aproximadamente, ¿cuántas personas decimos nosotros?
Aproximadamente 35 a 40. Como pueden ver, son muchas personas a lo largo de toda la historia
bíblica. Muchas personas escribieron esto. Entonces, el autor sería Dios, los reporteros, los que
escuchan las anécdotas y las situaciones
y las escriben son las personas que Dios inspira. 35 o 40 personas, incluidos profetas del Antiguo
Testamento. En todo el Antiguo Testamento fueron personas que Dios eligió.
Pastores, profetas, que tenían que ir y hablarle al pueblo y escribir todo lo que Dios les inspiraba.
En el Nuevo Testamento tenemos que muchos de los discípulos de Jesús,
incluido el apóstol Pablo, que escribió muchas cartas. Todas estas personas que recibieron
inspiración por Dios. Entonces, el método en que la Biblia fue escrita, fue
inspirada por Dios y el Espíritu. Como ya leímos, 2 Timoteo: "Todo es inspirado por Dios". No
podemos pretender recibir las enseñanzas de Dios
a la misma vez que recibimos las enseñanzas del hombre, porque son muy distintas. También aquí,
2 Pedro 1:21 dice que los santos hombres de Dios
hablaron siendo inspirados por el Espíritu Santo. ¿Qué clase de hombres? No cualquier hombre,
dice los hombres santos. ¿Qué significa santos? Son hombres obedientes
a la palabra de Dios. Hombres como Moisés, los discípulos, los profetas, que aunque las cosas
fueran difíciles, ellos aun así hicieron lo que tenían que
hacer. Son hombres que perfectamente pudieron decir: "No, estoy muy ocupado. Perdón, Dios, yo te
amo, yo creo en ti,
pero estoy muy ocupado, disculpa". Cualquiera pudo decir eso. Pero estas personas hicieron lo que
tenían que hacer y fueron y hablaron siendo inspirados por el
Espíritu Santo. Todo lo que Dios dijo, los ángeles dijeron, el Espíritu dijo, ellos lo escucharon y
también lo dijeron.
Entonces, las enseñanzas. Esta es una pregunta para ustedes. Todas las enseñanzas que tenemos en
la Biblia, ¿será que todas las enseñanzas son de Dios?
¿Qué creen ustedes? ¿Será que todas las enseñanzas, tal vez el 100 %, son de Dios? ¿50? ¿10 %?
¿Cuánto porcentaje creen que sea?
Podemos pensar en esas cosas. Vayamos a ver un verso. 1 Corintios 2:10. ¿Qué es lo que dice este
verso? Vayamos a leerlo juntos.
Yo lo leo, dice: "Pero Dios nos las reveló a nosotros por el Espíritu. Porque el Espíritu todo lo
escudriña,
aun lo profundo de Dios". Amén. Qué interesante. Dice que Dios es el que inspira, pero también
Dios es el que
revela las cosas. Dice que lo revela por medio del Espíritu. ¿Qué es esto? Por ejemplo, tenemos la
persona aquí.
Aquí está la persona. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Desde el cielo, ¿qué es lo que hace Dios? Dios
envía
sus espíritus. ¿Espíritu a quién? A la persona. Entonces, la persona recibe, por medio del Espíritu,
todo lo que Dios
quiere mostrar. Y además dice: "Porque el Espíritu todo lo escudriña, aun lo profundo de Dios".
Entonces, ¿qué cosas escudriña el Espíritu y qué cosas es lo que da
a las personas elegidas por Dios? Dice "lo profundo de Dios". ¿Qué cosa son esas cosas profundas
de Dios? ¿Qué serán estas cosas profundas?
¿Serán cosas sencillas o no? Posiblemente no son cosas sencillas. ¿Serán cosas que el hombre puede
concluir, puede sacar de su
pensamiento? No. ¿Qué clase de cosas son profundas ante los ojos de Dios? Como misterios.
Misterios, parábolas, profecías,
lenguaje figurativo. Todas estas cosas que muchas veces nosotros no podemos entender y son muy
difíciles, son cosas profundas que vienen de Dios.
Entonces, ¿quién es el que puede escudriñar estas cosas? El Espíritu. No nosotros, el Espíritu es el
que las revela.
Amén.Dice: "Escudriñando las profundidades de Dios". También Juan 6:45. Vamos a ver ahora dos
tipos de enseñanzas. Ya vimos esto, pero vamos a volver a verlo un poco más
con ejemplos diferentes, desde distintas perspectivas. ¿Las enseñanzas de qué? Del Espíritu Santo y
las enseñanzas del hombre. Dos enseñanzas muy diferentes. De hecho, Isaías
55 nos habla sobre que las enseñanzas de Dios y sus caminos son mucho más altos que los del
hombre;
son muy diferentes. Pero el problema es que muchas veces se tienden a confundir. Muchas veces el
pueblo de Dios o las personas que creen en Dios
piensan que esto es esto y que esto es esto . Entonces, tenemos que tener presente estas bases
correctamente. Primero que nada, vamos a ver qué clase
de enseñanzas son las del hombre para entenderlas bien. Primero, ¿qué es lo que enseña el hombre?
Son las cosas que él piensa,
las cosas que el hombre descifra él mismo y enseña. Este es un problema, porque no importa si
pensamos cosas.
Todos tenemos nuestra imaginación, nuestras ideas, pensamientos, que yo creo que es esto y lo otro.
Pero, ¿qué es lo que hace el hombre muchas veces?
Lo enseña. Y dice que esto es esta enseñanza. Esto es lo que dice el hombre: "Esto que estoy
enseñando es
enseñanza del espíritu", cuando realmente es esta . ¿Sí? ¿Me explico? Entonces, Apocalipsis. Voy a
poner un ejemplo: Apocalipsis 5:1-3. ¿De qué nos habla este capítulo
y estos versos de Apocalipsis? Dice que en la mano derecha del que estaba sentado en el trono tenía
un libro escrito
por dentro y por fuera, y estaba sellado con siete sellos. Qué raro, ¿verdad? ¿Quién es el que estaba
sentado en el trono?
¿Quién es este? Este que está sentado en el trono es Dios. Y dice que en la mano derecha de
Dios, él tenía un libro escrito por dentro y por fuera. Pero este libro tenía una peculiaridad: este
libro de aquí
estaba sellado con siete sellos. Entonces, tenemos este libro aquí, como este, que tenía siete sellos:
uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete. Como así , sellado. ¿Qué significa eso? No se puede abrir. Está escrito por ambos
lados, pero no se puede abrir.
Por eso es que nadie podía abrir este libro. El texto dice que nadie, ni en el cielo, ni en
la tierra, ni debajo de ella, podía ver lo que hay dentro de este libro. Entonces, ¿quién puede ver este
contenido?
Podemos preguntarnos: si lo tiene Dios en su mano derecha, en su diestra, y está sellado con siete
sellos, sellado por Dios, ¿quién puede verlo?
¿Quién puede abrirlo, leerlo, entenderlo? Pensemos. Entonces, ¿qué libro es este que dice que está
en la mano derecha de
Dios? Este libro es el libro de Apocalipsis. Este mismo libro del que habla el discípulo Juan es el
libro de Apocalipsis.
Entonces, ¿qué es lo que pasa? Entendiendo esto, nadie puede saber este contenido. Este es otro
ejemplo, el de Isaías.
Isaías expresa lo mismo, pero de una manera un poco diferente. Dice primero que nada "una
visión". ¿Qué es una visión?
Cuando hablamos de visiones, ¿de qué estamos hablando realmente? Cuando hablamos de una
visión, realmente de lo que estamos hablando es de una
profecía. Por ejemplo, un profeta, una persona de Dios, ¿qué es lo que hace? Recibe una visión. ¿Y
qué es lo que dice esta visión? Cosas que suceden en el futuro.
Hay muchas cosas que Isaías vio por medio de una visión que hablaban del futuro. Una profecía. Lo
que sucede es que el
profeta Isaías dijo que esta visión, que todas las personas leían y que el mismo profeta recibió, era
como un
libro sellado. Este libro, esta visión que recibió el profeta, es algo que tiene que cumplirse en el
futuro. Pero, ¿cómo las expresó él? Estas cosas que tienen que cumplirse en el futuro
por el momento están selladas. Ya ustedes pueden comprender. Entonces, ¿qué clase de persona
puede leer este libro, esta visión de Isaías?
Cualquier persona. Pensemos. ¿Será que el mismo Isaías sí podía entender, a pesar de que dijo que
este libro es un libro
sellado?Leamos juntos. Dice: "Nadie conoce estas palabras. Sin embargo, el hombre enseña sin
saber". Estas son las enseñanzas, ¿de qué?
Del hombre. Como dice, nadie conoce esas palabras. ¿Por qué? Porque están selladas, están ocultas
por Dios. Pero ¿qué es lo que hace el hombre? El hombre empieza a pensar:
"No entiendo realmente muy bien, pero yo creo que esto debe ser esto. Esto que está aquí debe
significar esto".
¿Cómo así? ¿Qué es lo que hace? Enseña sin saber. Entonces, ¿qué clase de enseñanzas son estas?
Son mandamientos del hombre. Eso es lo que se refiere como mandamientos del hombre.
De hecho, en la primera venida, Jesús se refiere a estas cosas como mandamientos del hombre. Aquí
está en Marcos
7:6-9. ¿Qué fue lo que dijo Jesús? Él dijo que el pueblo de Dios en su tiempo quería recibir más
mandamientos del hombre
más que las mismas enseñanzas de Dios. Más que los mismos mandamientos de Dios. ¿Por qué?
Por diferentes razones, posiblemente.
A lo mejor ellos pensaban que esto era esto y no se percataban que no era de Dios, era del hombre.
Pero el punto es que ellos quisieron más los mandamientos del hombre. Así, muchas veces es el
pueblo de Dios.
Las enseñanzas tradicionales en sus propias tradiciones. Como por ejemplo, en los tiempos de la
primera venida, ¿qué clase de tradiciones
eran las de estos fariseos? ¿Qué es lo que hacían ellos? Ellos siempre se lavaban las manos. ¿Qué
más hacían ellos? Ellos ayunaban,
ellos no hacían nada los sábados. Pero, ¿qué es lo que hacía Jesús y sus discípulos? No se lavaban
las manos,
pasaban trabajando mucho los sábados. Entonces, ¿qué es lo que hacían los fariseos? Y todo el
pueblo dice: "Qué raro,
porque este Jesús, que dice creer en Dios, dice ser el hijo de Dios, ¿por qué está trabajando los
sábados?
¿Por qué no se lavan las manos los discípulos de este Jesús?" Siempre poniendo las tradiciones y
enseñanzas del hombre por encima de
las enseñanzas de Dios. ¿Qué fue lo que les dijo Jesús cuando les preguntó por qué trabajaba el
sábado? "Jesús, ¿por qué usted y sus discípulos trabajan los sábados?" ¿Qué les dijo Jesús?
"Mi padre trabaja hasta ahora. Entonces yo también trabajo". Jesús sabía bien cómo Dios estaba
obrando, qué días estaba obrando.
¿Cómo así? Entonces, la pregunta es cuáles son las enseñanzas tradicionales, qué clase de
enseñanzas son las tradiciones del hombre.
Son cosas que tenemos que pensar y tenemos que distinguir realmente en estos tiempos, porque si
no podemos distinguir, eventualmente vamos a priorizar las
enseñanzas del hombre sobre las enseñanzas de Dios. Y eso siempre está mal. Las enseñanzas
tradicionales son lo que viene de descendencia a
descendencia. Por seguir las enseñanzas tradicionales, no guardaron los mandamientos de Dios.
Muchas veces las tradiciones podrían venir tal vez de Dios. Por ejemplo,
los fariseos estudiaban la ley, ellos la memorizaban siempre. Entonces, ellos creían: "Nosotros
estamos manteniendo la ley. La ley es la palabra de Dios".
Pero eventualmente, ¿qué es lo que empezó a pasar? Empezaron a mezclar tradiciones, sus propios
pensamientos. Entonces, ya para ese punto, para el punto de la primera venida, todos
tenían enseñanzas mezcladas del hombre. Y todas esas cosas se empezaron a enseñar de
descendencia a descendencia. Las personas eventualmente empezaron a decir:
"Ya esto es normal, esto es natural". Lavarnos las manos, muy importante, no trabajar los sábados.
Sin embargo, por seguir estas tradiciones, ¿qué es lo
que hicieron aquí? No guardaron lo que tenían que guardar: los mandamientos de Dios. Cuando no
se puede distinguir entre los mandamientos de Dios y del hombre, ¿qué
vamos a terminar haciendo? Vamos a terminar quebrantándolos, pensando que ya los estamos
manteniendo, cuando no. ¿Será que eso solamente le pasó a las personas en la primera venida?
A mí no me pasa. ¿Será que somos mejores que Israel física solamente porque vivimos en 2026? No
seamos tan arrogantes, seamos humildes.
Veámonos, veamos qué clase de errores cometieron en el pasado para yo verme a mí mismoY
preguntémonos: ¿entiendo yo realmente los mandamientos de Dios
o he recibido enseñanza del hombre? ¿Cuál sería una enseñanza del hombre que podría haber
aprendido yo en el pasado?
No simplemente veamos esto como algo distante, sino como: ¿qué hay de mí? ¿Qué hay de mi
corazón? ¿Estaré yo también haciendo algo similar a esto?
Tengo que tener cuidado. Ahora veamos la contraparte, las enseñanzas, no del hombre, del espíritu,
de eso que viene del cielo.
Enseñanzas prometidas. Son enseñanzas que Dios promete y Dios nos quiere dar a nosotros. Como
les dije, son enseñanzas de los cielos.
No son enseñanzas que vienen de la Tierra o de ninguna otra parte, solamente provienen de un solo
lugar, que es el
cielo, donde Dios está. ¿Cómo es que se dan estas enseñanzas? Estas enseñanzas se dan por
revelación. Además, no es algo que uno puede
estudiar. No es algo que, por ejemplo, si una persona es muy inteligente, con un coeficiente
intelectual de 300, puede llegar a recibir.
Me explico: no es que si una persona es muy inteligente, puede entender la Biblia. Las cosas
profundas de Dios tienen que ser recibidas por medio
de revelación. No es algo que el hombre crea, se imagina o estudia. Es algo que viene revelado. Ya
lo hemos visto en muchos versos.
Es inspirada, es algo mostrado por Dios. Dios muchas veces le mostró incluso sueños a muchos
hombres en la Biblia
y ellos recibieron los sueños y los escribieron. Es algo que es revelado por Dios. Y esto también lo
llamamos palabra no
sellada, no cerrada, sino palabra abierta. ¿Recuerdan ese libro sellado con siete sellos? Cuando algo
es revelado, esa palabra que antes estaba sellada se vuelve una
palabra abierta. Ya no está sellada con siete sellos, ahora está abierta.
Ya se puede leer, ya se puede entender. Amén. También en Gálatas se nos muestra un ejemplo de
esto. Gálatas
1:11-12 dice: "El evangelio anunciado por mí". ¿Quién escribió Gálatas? Pablo. ¿Qué es lo que
dice? "El evangelio anunciado por
mí no es según hombre". No es según las personas de carne y hueso que andan por ahí. Tampoco lo
recibí de ningún hombre.
Recibí ni no aprendí de hombre alguno. ¿Qué es lo que está diciendo Pablo? Lo que yo recibí y les
estoy enseñando a ustedes no es algo que yo aprendí del
hombre, no es una enseñanza del hombre. ¿Es una enseñanza de dónde? Es algo que él aprendió por
revelación. Todos
sabemos que la mayoría de las cartas que escribió Pablo en el Nuevo Testamento son muchas. La
mayoría de los libros en el
Nuevo Testamento fueron escritas por Pablo. Muchísimas. Son muy importantes. ¿Por qué? Porque
no es algo que fue recibido del hombre.
Es algo que fue revelado. ¿Y quién fue que se lo reveló? Jesucristo. Jesucristo le reveló estas cosas
a Pablo.
Y eso es lo que nosotros le podemos llamar teología de los cielos. ¿Qué es teología? ¿Qué es "teo"?
"Teo" significa Dios.
Y logos es el estudio de Dios. ¿Podemos estudiar a Dios por medio del hombre? A Dios se le
estudia por medio de las enseñanzas de los
cielos. Solamente. El único que nos puede mostrar sus cosas, enseñar sus designios, es Dios. Amén.
También 1 Corintios 2:10-13 dice: "Pero
Dios nos la reveló". Una vez más, ¿qué fue lo que hizo Dios? Revelación. "Nos la reveló a nosotros
por el Espíritu".
Una vez más, ¿qué es lo que hizo Dios? Envía espíritu y el Espíritu lo revela a una persona. "Porque
el Espíritu todo lo escudriña, aun lo profundo de Dios".
Es un verso que nosotros leímos, pero siempre es importante que ustedes recuerden que para poder
realmente aprender cosas profundas no debemos escuchar al hombre.
No debemos escuchar lo que el hombre piensa, aunque sea muy inteligente, aunque tenga mucha
autoridad, aunque tenga mucho dinero,
no podemos recibir cosas del hombrePorque lo profundo de Dios se revela solamente por medio de
Dios y su Espíritu.
Como ya les dijimos, lo profundo de Dios está hablando de misterios, profecías y parábolas.
¿Cuántos de aquí conocen las parábolas y los misterios de Dios?
¿Las entendemos al 100 % todas? Pensemos. También necesitamos revelación. Pero, ¿saben
qué? Esto es lo interesante. Jesucristo prometió esto. En su tiempo, muchas personas le
preguntaban: "Jesús, ¿por qué hablas en
parábolas?". Casi siempre que Jesús habló respecto al reino de los cielos, él habló en parábolas. En
vez de hablar plenamente,
él no decía: "Esto es el reino de los cielos". Él decía: "Es semejante a". Es semejante a un hombre
que lanza una red al mar y captura muchos
peces. El reino de los cielos es como una semilla de mostaza que se siembra en el campo y crece
como un árbol y llegan aves a anidar.
El reino de los cielos es como un mercante buscando perlas en el campo. ¿Cómo así? El reino de los
cielos es como una mujer
con levadura. ¿Cómo así? Pero, ¿qué fue lo que dijo Jesús? Sí, he hablado en parábolas, pero
vayamos a leer Juan capítulo 16, verso 25.
Juan capítulo 16, versículo 25: "Estas cosas os he hablado en alegorías. La hora viene cuando ya no
os hablaré por alegorías,
sino que claramente os anunciaré acerca del Padre". Amén. Amén. Ese es Jesús y él dijo: "Estas
cosas os he hablado en
alegorías". ¿Cuáles cosas? Todas las parábolas que él mencionó respecto al reino de los cielos. ¿En
qué? Alegorías. ¿Qué son alegorías? Parábolas
y comparaciones. Por ejemplo, si yo les digo: "Yo soy como un atardecer en el oriente". Yo no les
estoy diciendo a ustedes realmente qué soy yo o cómo soy yo.
Les estoy diciendo que soy semejante a algo más. O si yo les digo: "El evangelista Cristian es
semejante a una flor de loto".
No les estoy diciendo a ustedes exactamente qué es Cristian. Les estoy diciendo que es simplemente
semejante a algo más.
No podemos realmente entender bien esas cosas. Pero, ¿qué fue lo que dijo Jesús? "Yo les he
hablado a ustedes así, en alegorías,
especialmente cosas muy importantes como el reino de los cielos". Pero dice: "La hora viene". O
sea, ¿qué es lo que va a venir? En el futuro va a venir un
tiempo. No ahora, pero en el futuro va a haber un tiempo donde ya no les voy a hablar a ustedes
por alegorías. Ya ustedes no van a escuchar parábolas, sino que a ustedes claramente les anunciaré
acerca de mi Padre.
Va a haber un tiempo donde ya no tengamos que asumir parábolas, sino que va a haber un tiempo
donde claramente vamos a poder conocer
a Dios. ¿Qué significa eso? Que vamos a poder entender las parábolas y por ende el plan de Dios. Si
no conocemos el plan de Dios, ¿cómo podemos decir que conocemos
al Padre? ¿Qué clase de hijo no conoce a lo que se dedica su padre o los planes de su padre?
Entonces, Jesús sabía esto muy bien. Dijo: "Va a haber un tiempo donde ustedes ya puedan conocer
a Dios plenamente, donde todas estas alegorías se les van a ser
reveladas a ustedes". Ya no va a ser como un libro sellado que nadie puede leer, sino que va a
ser como un libro abierto. Amén. Esa fue la promesa de nuestro Señor Jesucristo. En Salmos
capítulo 78, verso 2, estos son tiempos de
antes de Jesús, como 1.000 años antes de Jesús. Ya Dios había prometido que él iba a hablar en
parábolas
y que cuando Dios iba a hablar, él iba a hablar en parábolas. 1.000 años después, Mateo capítulo 13,
verso
34 y 35, ya Jesús llega, es enviado por Dios y empieza a hablar en parábolas, cumpliendo lo que
Dios había profetizado en Salmos 78.
Empieza a hablar en parábolas respecto al reino de los cielos y luego en Juan 16, verso 25 nos dice:
"Ustedes escuchan por parábolas,
pero va a haber un tiempo donde ya no más. Entonces, finalmente ustedes van a poder comprender
todo perfectamente". Ahora vamos a iniciar con otro
subtema de esta lección. Vamos a ver sobre la clasificación del contenido de la Biblia. Vamos a ver
qué clase de contenidos tiene la Biblia
y para qué son cada uno de ellos. Este libro que nosotros tenemos aquí, ¿qué contiene y por qué es
tan importante?
¿Por qué no va nada más a ser un contenido? ¿Por qué hacer varios contenidos y no solo uno, por
ejemplo?
¿Cómo así? Podemos preguntarnos también. Como ustedes pueden ver aquí, la Biblia tiene cuatro
contenidos principalesO sea que cuando ustedes abren la Biblia, esta
les va a hablar de cuatro cosas diferentes. Número uno, les va a hablar de historia. Número dos,
enseñanza moral.
Número tres, les va a dar profecías. Y cuatro, les va a enseñar el cumplimiento de esa profecía o les
va a mostrar también la realidad
de ese cumplimiento. Entonces, ¿por qué tenemos cuatro? ¿Por qué no solamente uno? ¿Por qué no
solamente tener historia y ya?
¿O por qué nada más enseñanzas morales y ya? Pensemos en estas cosas. ¿Por qué ustedes creen
que la historia es tan importante?
Pueden poner en el chat por qué ustedes creen que la historia es tan importante. Es decir, ¿que acaso
no podemos buscar historia en otros libros?
¿Para qué incluir historia en la Biblia entonces? ¿Por qué no incluir algo más importante? No sé.
¿Qué creen ustedes?
Okey, para conocer, entender el presente. Conocer la profundidad de las palabras de Dios. ¡Guau!
Participan mucho. Es más, participan tan bien que no puedo ni siquiera leer el chat. Va así . Amén.
Gracias.
Bueno, vayamos a ver acorde a la Biblia para qué es que Dios incluye estas cosas, porque sí, están
en la Biblia.
También vamos a ver más sobre estos conceptos: la realidad, cumplimiento. Entonces, primero que
nada, la historia, ¿cuál es el objetivo de la historia?
¿Para qué Dios nos da historia en la Biblia? Primero que nada, para mostrarnos los ejemplos en el
pasado. También nos muestra los objetivos de Dios, qué es lo que él ha querido a lo
largo de la historia, y también nos muestra qué es lo que le ha pasado al pueblo de Dios anterior
y qué es lo que no debo hacer yo. Como ejemplos. Vean lo que dice 1 Corintios 10:11. Dice que
todos estos acontecimientos les
sucedió al pueblo de Dios como ejemplos. Esto está hablando de los tiempos de Moisés. Pablo,
cuando escribió esta 1 Corintios, escribió mucho de lo que le pasó al
pueblo de Dios en los tiempos de Moisés. ¿Y qué fue lo que les dijo a los creyentes en su tiempo?
Vean lo que les pasó al pueblo de Dios. No cometamos los mismos errores. Muy importante.
Entonces, el objetivo de las
Escrituras es amonestarnos a nosotros para reflejarnos a nosotros mismos de la misma manera.
Como les dije anteriormente, no debemos verlo como algo muy lejano.
Al contrario, pónganse ustedes en los zapatos de los que están aquí en la Biblia y digan: ¿realmente
yo estoy haciendo lo mismo?
¿Soy mejor, soy peor, poquito mejor? Siempre pensemos en estas cosas. Dice el verso 11: "Y estas
cosas les acontecieron como ejemplo y
están escritas para amonestarnos a nosotros, a quienes han alcanzado los fines de los siglos".
Entonces, sí, claro, la Biblia está hecha para redargüirnos, enseñarnos,
pero también para amonestarnos. Esto fue lo que hizo el pueblo de Dios, tú estás haciendo lo
mismo. Arrepiéntete. No hagas lo mismo que hizo el pueblo de Dios antes.
Vayamos a leer aquí, 1 Corintios 10:1-10. Primero, vayamos a leer estos versos rápidamente juntos.
1 Corintios 10:1-5: "Porque no quiero, hermanos,
que ignoréis que nuestros padres todos estuvieron bajo la nube y todos pasaron el mar y todos en
Moisés fueron
bautizados en la nube y en el mar; y todos comieron el mismo alimento espiritual y todos bebieron
la misma bebida
espiritual, porque bebían de la roca espiritual que los seguía, y la roca era Cristo. Pero de los más de
ellos no se
agradó Dios, por lo cual quedaron postrados en el desierto". Versículos 6 al 10: "Mas estas cosas
sucedieron como ejemplos para nosotros, para que no codicemos
cosas malas como ellos codiciaron, ni seas idólatras como algunos de ellos, según está escrito: Se
sentó el pueblo a comer y a beber y se levantó a jugar.
Ni forniquemos como algunos de ellos fornicaron y cayeron en un día 23 000. Ni tentemos al Señor,
como también
algunos de ellos lo tentaron, y perecieron por las serpientes. Ni murmuréis, como algunos de ellos
murmuraron y perecieron por el destructor". Amén.
Amén. Entonces, esta es la situación en los tiempos de Moisés y Pablo está explicándolo. Dice: en
los tiempos de Moisés, ¿qué es lo que pasó? Ellos salieron de Egipto.
Era un milagro¿Cuándo iban ellos a salir de Egipto si no fuera por Dios? ¿Y qué fue lo que hice?
Ellos bajaron la nube,
pasaron el mar. Todos en Moisés fueron bautizados en la nube y en el mar. Todos comieron el
mismo alimento espiritual.
Todos bebieron la misma bebida espiritual y comieron el mismo alimento espiritual, la misma
bebida espiritual. ¿Qué fue lo que ellos comieron? ¿Qué fue lo que Dios les dio?
Les daba maná del cielo. Les daba como los pajaritos también, después. Incluso cuando tenían sed,
¿qué fue lo que pasó?
Había una roca. Y en esta roca, ¿qué fue lo que tenían que hacer? ¿Qué fue lo que hizo Moisés?
Dios les dio a ellos agua por medio de esa roca. Pero, ¿qué es lo que dice? Ellos comieron el mismo
alimento
espiritual. No es un alimento físico. Claro, en su tiempo fue algo físico. Pero ¿qué es lo que está
diciendo Pablo?
Este es un evento profético. Hay algo más espiritual que Dios quiere enseñarnos respecto a este
evento físico. ¿Me explico? Entonces, ¿qué es lo que está diciendo Pablo?
Todos ellos comieron el mismo alimento espiritual, no solamente físico, pero también algo más
espiritual. Todos ellos bebieron la misma bebida espiritual.
Dice: "Porque bebían de la roca espiritual". Todos sabemos que los israelitas tomaron del agua que
salía de la roca en el desierto. Pero, ¿qué es lo que está diciendo
Pablo? También hay una roca espiritual que el pueblo de Dios tiene que tomar en esos tiempos. ¿A
quién se le refiere como una roca en la Biblia?
Se le refiere a Cristo. Entonces, ¿qué es lo que decía Pablo? ¿Qué es lo que tenemos que hacer
nosotros?
Tenemos que beber y comer de esta roca espiritual, que es ¿quién realmente? Cristo. Son cosas muy
espirituales que se estaban mostrando en este entonces.
Dice: "Pero los demás de ellos no se agradó Dios, por lo cual quedaron postrados", ¿dónde? En el
desierto. ¿Por qué? Por desobedecer a Dios,
por negarse, por querer hacer las cosas a su propia manera. Dice: "Todo esto lo sucedió como
ejemplos". ¿Y estos ejemplos son para quiénes? Para nosotros.
No solamente para los tiempos de Pablo, pero también para ustedes y para mí. Dice también: "No
seáis idólatras, como algunos de ellos;
ni forniquemos, como algunos de ellos fornicaron y cayeron; en un día veintitrés mil. No tentemos
al Señor, como también algunos de ellos lo tentaron y perecieron con
las serpientes". Entonces, todos estos son, ¿qué? Eventos que realmente sucedieron físicamente
antes de ellos. Pero, ¿qué es lo que Pablo está diciendo?
También hay algo espiritual que Dios quiere hacerles a ustedes saber. No cometamos los mismos
errores, tanto físicos como espirituales también.
Entonces, hay muchas cosas espirituales del espíritu que Dios nos quiere hacer conocer a nosotros.
¿Amén? Ahora, segunda: enseñanzas morales.
¿Para qué son las enseñanzas morales? Enseñanzas morales podemos aprenderlas en cualquier otro
lugar también. Es más, incluso un monje budista puede enseñarnos bastante bien
moralidades. Lo que sucede es que queremos aprender enseñanzas morales ante los ojos, ¿de quién?
Ante los ojos de Dios,
no ante los ojos del hombre. Entonces, ¿para qué son las enseñanzas morales? Son para volvernos
personas como Dios quiere.
Dios nos creó. En un principio, Dios creó todo bueno, todo perfecto, a imagen y semejanza de Dios.
Pero con el tiempo, ¿qué pasó?
Nos volvimos muy imperfectos. Entonces, para eso están las enseñanzas morales, para volver y
cambiar a ese estado original. Ya hasta lo leímos, 2 Timoteo 3:16-17:
"La palabra de Dios es útil para enseñar, redargüir, corregir y instruir en justicia". Entonces, si
muchas veces ustedes se sienten en estos estudios que están
siendo corregidos, los están regañando, los están corrigiendo, les estamos diciendo: "Tal vez no
hagan esto", ¿por qué es? ¿Porque nos gusta regañar o nos gusta
corregir? ¿O porque la Biblia dice que la palabra es útil para esto? Número uno o número dos.
Número dos.
Es decir, ¿a qué persona le gusta regañar a otra? A nadie le gusta regañar a otros. Si yo regaño a mi
hijo, yo sé que a mi hijo le voy a caer mal, por
ejemplo. Realmente, dentro de nosotros no nos gusta regañar, pero lo hacemos con un propósito:
para que nuestros hijos aprendan correctamente.
Lo mismo Dios. Si Dios nos regañaEmpieza a redargüir. Es para que nosotros cambiemos a como
Dios quiere que seamos.
El hombre de Dios fue creado perfecto, fue creado bien, a imagen y semejanza de Dios. ¿Para qué?
Para que esté enteramente
preparado para toda buena obra. Toda esta buena obra que Dios quiere que hagamos, no podemos
simplemente hacerla así como estamos.
Tenemos que cambiar. Tenemos que volvernos más acorde a Dios y a su palabra. Luego está,
tercero, profecía. ¿Por qué profecía? ¿Por qué nos dio Dios profecía en la Biblia?
¿Para qué? ¿Para hacerse el interesante? ¿Porque es muy aburrida la Biblia, entonces con profecía
se vuelve más interesante, más caliente el asunto? ¿"Uy, yo quiero ver qué es lo
que va a pasar"? Pensemos. Las profecías son como testimonio para que podamos tener fe. ¿Cuándo
qué? Cuando esto se cumpla.
Todos sabemos que la profecía está hablando del futuro. Si bien esto es cierto, cuando viene ese
futuro y se cumple esta
profecía, ¿qué es lo que Dios espera? Que nosotros creamos. ¿Creamos en qué? En esa profecía.
Vamos a ver un ejemplo, vayamos a leerlo todos juntos. Juan, capítulo 14, verso 29.
Juan 14, versículo 29: "Y ahora os lo he dicho antes que suceda, para que cuando suceda, creáis".
Amén. Amén. Este es Jesús otra vez hablando y diciendo:
"Ahora os lo he dicho antes que suceda". ¿Qué cosas se dicen antes que suceden? Profecías.
Básicamente Jesús dijo: "Yo les he dado a ustedes profecías". ¿Para qué?
Para que cuando sucedan, cuando se cumplan, ¿qué es lo que hay que hacer? ¿Simplemente hay que
verlas y ya,
seguir caminando? Hay que creer. Si nosotros no creemos, aunque nosotros digamos creer en Dios y
en Jesús, si Jesús nos da promesas y se cumplen, si nosotros las vemos y no las
creemos, ¿qué pensará Dios de nosotros? ¿Qué pensará Jesús de nosotros? ¿Realmente estamos
creyendo en ellos? Posiblemente, no. Aquí:
"He dicho antes, para que cuando suceda, ustedes puedan creer". Ese es el estándar correcto de fe
ante los ojos de Dios.
¿Qué es lo que decimos nosotros? Fe podemos pensar que es muchas cosas. Fe es simplemente ver
algo que no veo.
Otros dicen: "Fe es creer con tu corazón que vas a tenerlo". Personas dicen así. Si yo les pregunto a
ustedes en este momento, qué es fe para ustedes,
ustedes todos me van a dar muchas respuestas diferentes. Pero para Dios, una fe correcta es una fe
basada en
profecía y en cumplimiento. Cuando Dios promete algo, Dios espera que nosotros entendamos y
que cuando suceda, nosotros podamos decir: "Uy,
ya se cumplió, esto fue lo que se dijo. Amén. Yo creo". Yo creo que esto que está pasando es la
profecía.
¿Amén? Esa es la fe que nosotros tenemos que tener. No es una fe superficial. No es como decir:
"Yo creo en Dios y en Jesús.
Yo creo que ellos están aquí aunque yo no los vea". Está bien creer así, pero realmente la fe que
Dios quiere que tengamos es una fe basada en algo más
espiritual, algo más profundo, basada en las promesas de Dios. Entonces, una vez más, profecía y
cumplimiento. Esa es la base de fe del cristiano.
El cristianismo es una religión basada en la experiencia. Básicamente, Dios promete. ¿Y qué es lo
que hay que hacer?
Hay que esperar a que se cumpla y experimentar el cumplimiento. Como en la primera venida.
¿Qué fue lo que hicieron las personas?
Las personas experimentaron la primera venida de Jesús. Ellos vieron las profecías y ellos
experimentaron el cumplimiento enfrente de sus ojos. Los 12 discípulos, ¿qué fue lo que hicieron?
Vieron a Jesús, vieron las profecías y dijeron: "Coincide. Yo creo". Y por eso es que ellos entraron
al cielo.
Y por último, cumplimiento. Profecía y cumplimiento van de la mano. No podemos tener profecía
sin cumplimiento y no podemos tener cumplimiento
sin profecía. Muy importante. Siempre son como hermanos gemelos . Hermanos gemelos que están
separados durante un tiempo, pero que
eventualmente se juntan. Entonces, tenemos cumplimiento o realidad. ¿Qué es esto? ¿Es el
cumplimiento de qué? No de cualquier cosa. Es el cumplimiento de la profecía.
Muchas veces nosotros podemos creer cosasPodemos creer cosas respecto a las profecías: "Ay, que
esto se va a cumplir así", "ay, que
esto se va a cumplir de esta manera", "yo siento que esto va a ser esto". No se trata de lo que
nosotros sintamos,
se trata de lo que Dios tiene para nosotros, de qué clase de cumplimiento es eso. Aunque tengamos
muchas ideas de las profecías, cuando se cumplen,
todas esas ideas tienen que desaparecer. Ya no importa. No importa si yo creía, por ejemplo, en
Apocalipsis. Pensemos en las profecías de Apocalipsis.
¿Qué podemos ver en Apocalipsis? Podemos ver una bestia con siete cabezas y diez cuernos;
podemos ver una séptima trompeta.
Misterios. También está el misterio de los siete candeleros de oro, siete estrellas. Está una r****a.
Está el evento del sol, la luna y las estrellas cayendo
. Todos podemos pensar muchas cosas. A nuestra imaginación siempre le encanta salir y relucir.
Pero cuando esas cosas sucedan,
ya no importa lo que yo piense. No importa si yo pensaba que la bestia con siete cabezas eran siete
naciones de las Naciones Unidas.
No importa si yo creía que esta r****a era Michael Jackson . No importa lo que yo creía. Cuando
aparece la
realidad del cumplimiento, ya no tengo que asumir. Ya no tenemos que pelear ni siquiera. Muchas
personas pelean: "No, es que esto no es así, esto es así".
Ya no importa. En la primera venida, todas las personas también tenían sus propios pensamientos.
Muchos creían: "Ay, es que yo creo que esta
luz de Isaías en el Antiguo Testamento es esto, es aquello". Pero, ¿qué es lo que sucede? Cuando se
cumple Isaías, ¿quién aparece?
Jesús. ¿Y qué dijo Jesús? "Yo soy la luz". Entonces, ¿qué tenían que hacer las personas, los
creyentes? Ya no importa lo que creamos. Ya no importa si yo creía que la luz era literal o
que la luz eran palabras bonitas o si la luz era ayudar al prójimo. Ya no importa. La luz es el
cumplimiento: Jesús.
Tengo que seguir y creer en ese cumplimiento. ¿Cómo así? Entonces, aparece la realidad y cuando
aparece la realidad y ese cumplimiento,
tengo que creer en él. Obviamente, la realidad y el cumplimiento van a aparecer acorde a la
profecía. No va a aparecer acorde a lo que el hombre piense, acorde a lo que dice la
profecía. Tenemos profecías del Antiguo Testamento y profecías del Nuevo Testamento. En las
profecías del Antiguo Testamento, ¿cuándo se cumplieron?
Casi toda la mayoría se cumplieron en la primera venida de Jesús. Aquí, Juan 19 verso 30, ¿qué fue
lo que dijo Jesús en la
cruz antes de morir? Dijo: "Consumado es". ¿Qué significa eso? Todas las profecías cumplidas por
Jesús fueron hasta aquí. ¿Y la última por cumplirse fue cuál?
La profecía de que Jesús tendría que tomar vinagre. Por eso es que Jesús dijo: "Tengo sed". Para
cumplir la última profecía que tenía.
¿Amén? Así es que se cumple, se promete algo desde antes y cuando llega ese cumplimiento, Dios
espera que nosotros creamos en ese cumplimiento.
Dios esperaba que todos los creyentes creyeran en la primera venida de Jesús. Lo mismo con la
segunda venida, las profecías del Nuevo Testamento.
¿Cuándo es que se van a cumplir? Se cumplen en la segunda venida de Jesús. Entonces, ¿qué es lo
que dice Apocalipsis 21 verso 6?
Lo mismo. ¿Qué fue lo que dijo Dios? "Hecho está". ¿Qué es lo que está hecho? Todas las profecías
que Dios hizo y Jesús
dijeron, de todos los libros, de los 66 libros de la Biblia, se cumplen en Apocalipsis 21 verso 6. ¿Y
qué sucede? La Ciudad Santa, la Nueva Jerusalén, el reino de Dios
viene y desciende sobre un nuevo cielo y una nueva Tierra. ¿Y qué es lo que pasa? Ya todo termina.
Ya Dios habita con su pueblo, su pueblo habita con Dios, todos habitan juntos. Aquí,
acontecimientos centrales de la Biblia son la guerra y la recreación.
Ese es el último punto que vamos a ver. La Biblia nos habla en un libro sobre guerra. Yo no sé si
ustedes sabían.
Una vez más, ¿de qué nos habla la Biblia? Sobre guerra. ¿Guerra entre quién y quién? Podemos
pensar en esas cosas. ¿Por qué hay guerra?
¿Que acaso Dios no es un Dios de paz? ¿Por qué? El punto principal de los 66 libros, ¿cuál es el
punto principal?
Que la historia es una historia de guerra entre el lado de Dios y el lado de Satanás. Hay dos lados en
la Biblia.
Tenemos que entender eso. No hay un punto intermedio. No es como que una persona puede
simplemente estar en el medio o puede estar un
poquito más hacia Dios, un poquito más hacia Satanás. No, o está con Dios o está con Satanás. ¿Por
qué?
Porque nos habla de una guerra. ¿Cuánto es que dura esta guerra¿Cuánto creen ustedes? Ha durado
aproximadamente 6.000 años. Desde
los tiempos de Adán. Ahí fue cuando la guerra realmente inició aquí en el mundo físico. Desde los
tiempos de Adán hasta hoy en día
en el cumplimiento de Apocalipsis. Mucho tiempo ha estado Dios peleando con Satanás. Pensemos
cuánto tiempo ha estado Dios esperando para derrotar a Satanás.
Muchas veces nosotros nos sentimos cansados: "Estoy cansado ya de tanta lucha", cuando apenas
hemos luchado unos cuantos días o años como mucho.
Pero Dios ha estado luchando 6.000 años. Clasificación y discernimiento de la guerra. Esto es muy
importante. Si no podemos discernir qué clase de guerra Dios está
luchando, no vamos a ser capaces de pertenecer al bando correcto. En el Antiguo Testamento habían
muchas guerras físicas. Vemos todas las batallas,
Israel luchando con Egipto, luego vemos cómo Israel lucha contra todas las naciones de Canaán,
posiblemente incluso contra Siria, contra Babilonia.
Muy físico todo. Pero para el Nuevo Testamento las cosas se tornan más espirituales. Mucho más
espirituales. Entonces, ya para este tiempo, el Nuevo Testamento, la guerra es más espiritual,
no es física. Vayamos a ver. Efesios 6:12 dice: "Porque no tenemos lucha contra sangre y carne, sino
contra principados,
contra potestades, contra los gobernadores de las tinieblas de este siglo, contra huestes espirituales
de maldad en las regiones celestes". Amén.
¿Qué dice ahí? ¿Que nuestra guerra es contra naciones literales, gentiles, que nuestra guerra es
contra China, contra el comunismo?
No sé. O dice que es contra principados, contra gobernadores de las tinieblas, contra huestes
espirituales de maldad. Sí,
ustedes leen bien las palabras que Pablo nos dijo en Efesios, porque al parecer Pablo sabía bien qué
clase de guerra él estaba peleando.
Él sabía que no es una guerra física, no es una guerra de política, no es una guerra literal entre dos
países.
Es una guerra espiritual. Y como toda guerra espiritual, se tiene que luchar con un arma espiritual.
Aquí tengo el croquis para ustedes o el esquema.
Aquí tenemos la guerra entre Dios y Satanás. ¿Quién pelea en el lado de Dios? Esto es importante,
pongamos atención.
Los que pertenecen al espíritu y a la carne del lado de Dios. Recuerden que no solamente los
espíritus pelean con Dios,
también la carne con que ese espíritu se está utilizando. Recuerden, siempre afecta el mundo físico.
Si en el mundo espiritual hay dos lados, en el lado físico hay dos lados
también. ¿Por qué razón Dios está librando una guerra? Para restaurar algo que él perdió hace
mucho tiempo. ¿A quién lo perdió?
Él perdió las cosas ¿por quién? Por Satanás. Dice la Biblia que Satanás reina este mundo. Entonces,
¿qué es lo que quiere hacer Dios?
Él no quiere dejarle esta creación hermosa a Satanás. Dios prometió que él va a restaurar todo, va a
tomarlo de vuelta.
Entonces, ¿qué clase de arma va a utilizar Dios para luchar contra Satanás? ¿Va a utilizar ahí AK-
47? ¿Va a utilizar ahí drones
volando con misiles como hoy en estas guerras? No. Una guerra espiritual, ¿qué clase de armas se
utilizan? La palabra de Dios.
Más específicamente, se utiliza la palabra de testimonio y la palabra de Dios. ¿Qué significa eso? Se
utiliza la verdad y la realidad.
O sea que cuando Dios prometa algo, las palabras de cómo eso se ha cumplido, esa es el arma que
el pueblo de Dios tiene que tener
en esos tiempos. Esa es la verdad: cómo las profecías se han cumplido. No de lo que el hombre
piensa, sino cómo Dios las cumplió.
Entonces, ¿qué hay de Satanás? ¿Quiénes pertenecen a Satanás? Son aquellos que pertenecen en
espíritu, pero también la carne que pertenece a Satanás.
¿Por qué razón Satanás está obrando esta lucha? Dios quiere restaurar lo que perdió, pero, ¿qué es
lo que quiere hacer Satanás?
Él quiere mantenerlo. ¿Cómo es que lo va a mantener? Engañando, mentira. Mentira que todo este
mundo está bajo los pies de Satanás.
Esa es la razón: para engañar al pueblo de Dios, para seguir mintiéndoles que todo está bien. "No se
preocupen, así es normal.
Este mundo es así. Así es. No importa". ¿Y qué arma va a utilizar Satanás? Satanás también sabe la
palabra de
Dios, pero con la palabra de Dios lo que va a hacer es mentir. Va a mentir y a perseguir a los que
pertenecen al lado de Dios.
Va a maldecir, censurar, calumniar, decir falsedades y falsos rumores respecto a Dios y los que le
pertenecen. Si ellos están dando la palabra de testimonio de cómo las profecías se están
cumpliendo, ¿qué le van a decir ellos? "Eso es mentira, es un invento suyo. Usted lo que quiere
simplemente es
causar estragos en el mundo y en las familias", por ejemplo. Entonces, entendamos bien qué clase
de guerra libra Dios. En Apocalipsis
12:7-11 nosotros vemos también una guerra. ¿Quiénes la libran? Miguel y sus ángeles, de un lado; y
del otro, el dragón y sus ángeles.
Ambos en el ámbito espiritual. Pero cuando esas profecías se cumplen, no solamente va a suceder
en el mundo espiritual,
también va a pasar aquí, en el mundo físico. El espíritu hace la batalla con el espíritu y la carne hace
la batalla con la
carne, ambos siendo utilizados por los espíritus que pertenecen a Dios y a Satanás. En la carne va a
ser el hijo,
en Apocalipsis es el hijo varón y sus hermanos. Eso es lo que es Apocalipsis. Son personas.
Mientras que el lado de Satanás va a ser el grupo del dragón.
Pero si no sabemos qué clase de grupo es este grupo del dragón en Apocalipsis, ¿cómo sabemos a
cuál pertenecer?
Si no sabemos qué clase de hijo es este hijo y qué clase de hermanos son estos hermanos, o quién es
este grupo, ¿a cuál vamos a pertenecer?
A lo mejor no pertenecemos a ninguno, pero no pertenecer a ninguno es como pertenecer a este,
porque no estás perteneciendo al lado de Dios.
Este es el ámbito físico. Por eso tenemos que entender, hermanos y hermanas, estas cosas profundas
de Dios. ¿Cuáles son las armas? Apocalipsis 12:11 dice: "Y ellos le
han vencido por medio de la sangre del Cordero y de la palabra del testimonio de ellos, y
menospreciaron sus vidas hasta la muerte".
Esa es el arma que utilizó el lado de Dios en los tiempos de Apocalipsis: la sangre del Cordero y la
palabra del testimonio. Pero si no sabemos qué es sangre
del Cordero, ¿cómo vamos a poder utilizarla? Si no sabemos cuál es este testimonio, ¿cómo vamos
a poder utilizar este
testimonio? Y dice que ellos menospreciaron sus vidas hasta la muerte. ¿Qué significa eso? Que a
ellos no les importó nada.
Solamente luchar con esta palabra, hasta el punto de que si mueren, no importa. Así de importante
consideraron esta arma y esta guerra
ellos. Yo espero que nosotros consideremos que esta guerra que estamos viviendo hoy, tenemos que
entender primero qué clase de guerra es, cómo Dios está obrando, cómo Satanás está
obrando y cómo puedo yo participar del lado de Dios. ¿Amén? Entonces, una vez más, Dios y el
dragón son los que
luchan entre sí, pero Dios dice que es victorioso y reina eternamente, mientras que Satanás es
capturado y llega a un fin. Ya no puede engañar a las naciones.
Por último, la importancia de la profecía y su realidad. La profecía de la Biblia se cumple y aparece
la realidad.
Ya eso lo hemos visto bastante. ¿Cómo así? Alfa y Omega. ¿Saben ustedes qué es Alfa y Omega?
¿Alguno sabe?
De hecho, nosotros le hemos preguntado a muchos estudiantes y uno les dice: "¿Qué es Alfa y
Omega?". Muchos dicen: "Principio
y el fin". Entonces, uno le vuelve a preguntar: "Bueno, ¿qué es el principio y qué es el fin?" Muchos
dicen: "Primero y el último".
Y uno le vuelve: "Bueno, entonces, ¿qué es lo primero y qué es lo último?" "Es el principio y el
fin".
"Pero, ¿qué es el principio y el fin?" ¿Y qué es lo que vuelven a decir? "Es Dios". ¿Por qué significa
que Dios sea el Alfa y el Omega?
¿Cómo así? ¿Pero qué significa Alfa y Omega realmente? Significa que Dios promete como Alfa y
Dios siempre termina cumpliendo, Omega.
La profecía que no se debe añadir ni quitar de esta palabra. Es algo que proviene de Dios. Es muy
importante que lo entendamos.
Vamos a terminar hasta aquí. Para la próxima lección vamos a seguir viendo más conceptos básicos.
Hasta el momento ustedes han sentido que estos no son tan básicos.
Tal vez muchas cosas son importantes, más profundas. Yo espero que ustedes sigan repasando
mucho. Más adelante vamos a seguir viendo más de estas cosas.
Es importante que ustedes repasen para que no se queden atrás. Igualmente estudiemos y sigamos
para adelante todos juntos. ¿Amén?
Muchas gracias. Esa fue la lección y, como miramos, vamos a seguir con la lección tres pronto, que
son las parábolas de los misterios del reino de los cielos.
Qué interesante, porque vimos qué son parábolas y vamos a ver específicamente qué importantes
son y qué significan. Amén. Empecemos el repaso.
Como vimos, la Biblia está inspirada por Dios, pero Dios usa personas para escribir la Biblia.
Porque Dios los usa, no dice que la Biblia está escrita solo por
el razonamiento de los hombres, sino que Dios es quien los ayuda, él los inspira. Entonces, ¿cuántas
personas usó Dios?
¿Se acuerdan? Si se acuerdan, por favor, escriban en el chat cuántas personas usó Dios. Miro que la
gente está respondiendo.
Sí. Como ahí dicen, 35 a 40 personas fueron usadas. Amén. Pero todo está revelado por el Espíritu
Santo. Amén.
No son las enseñanzas de estos hombres, sino que Dios les enseñó usando el Espíritu Santo, lo
reveló. Amén. También vimos que las enseñanzas correctas
vienen por la revelación de Dios. Amén. Y también vimos que la Biblia se divide en cuatro
contenidos. ¿Cuáles son esos cuatro contenidos?
Por favor, escriban ahí cuáles son los cuatro contenidos de la Biblia. Miro que están escribiendo.
Amén.
Como están escribiendo, los cuatro contenidos que son: historia, enseñanzas, profecía y
complemento. Historias y enseñanzas son importantes, pero la historia se puede ver en otros libros,
las
enseñanzas se pueden ver en otros libros, pero lo más importante, ¿qué creen que es? Amén. Ahí
están diciendo la profecía y el complemento.
Sí, esos son los más importantes. ¿Por qué? Porque la profecía es lo que Dios dijo y el
complemento es lo que
pasa. ¿Y por qué es importante eso? Porque Dios promete y Dios hace. Esto enseña que Dios es
real. Amén.
Y viendo toda la lección, ¿cuál es el punto central de los 66 libros de la Biblia? Pueden escribir en
el chat cuál es el punto central de los
66 libros de la Biblia. Amén. Están escribiendo. Sí, la guerra. Sí, sabemos que Dios es paz y amor,
pero la Biblia
trata de esa guerra entre Dios y Satanás, que es bien importante. Amén. Pero tenemos que pensar
por qué Dios tiene esta guerra, qué es lo que Dios
quiere hacer. Amén. Como ahí escribieron, Dios quiere la
restauración. Restaurar, ¿qué? Su creación. ¿Por qué? Porque Satanás la arrebató. ¿De quién se la
arrebató? De Adán. Amén. Entonces, Dios quiere restaurar el mundo como él lo hizo.
Y eso va a pasar, porque la Biblia lo promete y vamos a ver eso. Amén. Vamos a terminar con el
Padre Nuestro.
Padre Nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga a nosotros tu reino. Hágase
tu voluntad en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día. Perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a
los que nos ofenden. No nos dejes caer en la tentación, mas
líbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por todos los siglos. Amén. Gracias a
todos. Esperamos verlos mañana
y, como siempre, no se les olvide hacer las preguntas de repaso. ¿Por qué? Porque eso ayuda a
acordarnos de la lección, nos ayuda a sellar estas
palabras en nuestros corazones y mentes. Y también, no se les olvide, cada vez que entren y se
salgan, por favor, escriban
sus nombres para que podamos tomar la asistencia. Cuídense y que Dios los bendiga. Adiós.
