Leccion 2 El entendimiento básico de la Biblia 1
Hola y bienvenidos todos. ¿Cómo están? Espero que todos estén bien. Hoy, como saben, ya es la
segunda lección. Espero que todos estén emocionados.
Como siempre, les mandamos esas preguntas de repaso, esas preguntas de reflexión. Espero que las
hayan hecho y hoy las vamos a
repasar. Pueden escribir en el chat. Número uno: según 1 Juan 4:1, ¿qué debemos hacer? A: creer a
todos los espíritus, B:
ignorar a los espíritus, C: temer a los espíritus o D: probar los espíritus si son de Dios. ¿Cuál es la
respuesta? Pueden escribir en el chat.
Sí, las preguntas parecen un poco fáciles, pero también es para que reflexionen sobre los pasajes de
la Biblia, porque estos pasajes son bien importantes.
Estos versículos son superimportantes. Amén. Sí, la respuesta es D: tienen que probar los espíritus.
Amén. Pregunta número dos: ¿cómo podemos distinguir entre un pastor
verdadero y un pastor falso? Esto es bien importante. Es A: por su fama, B: por el tamaño de su
iglesia, C:
por la palabra que enseña o D: por su riqueza. ¿Qué es lo que hace un pastor verdadero o falso?
Qué bueno, todos están marcando. Sí, la respuesta es C: por la palabra que ellos enseñan. Amén.
Pregunta número tres: ¿qué significa discernir
espíritus? Leemos mucho sobre discernir espíritus, pero ¿qué significa discernir el espíritu? Es A:
discernir palabras y enseñanzas, B: interpretar sueños,
C: ver ángeles o D: hacer milagros. ¿Cuál es la respuesta? Amén. La respuesta es A: discernir
palabras y enseñanzas.
Podemos entender el espíritu por ver qué palabra sale de esa persona. Amén. Número cuatro: ¿de
qué habla una persona enviada por Dios?
Esto tenían que pensar: ¿de qué habla una persona que está enviada por Dios? Ya no hay para
escoger, ya tienen que responder entendiendo la
lección. ¿De qué habla una persona enviada por Dios? Qué bueno, están respondiendo. Y la
respuesta es: una persona enviada por Dios habla las palabras de Dios.
No las palabras del hombre, sino las palabras de Dios. Amén. Y número cinco: ¿de qué habla
Satanás a través de los
falsos pastores? Así como Dios habla y usa la carne, también Satanás usa la carne. ¿Qué es lo que
estos pastores
falsos hablan? Qué bueno, están respondiendo. Se ve que muchos han puesto mucha atención. Sí,
los
pastores falsos hablan mentiras, falsedades y engaños. Amén. Y la última pregunta. Esta no tiene
respuesta mala.
Esta es para que ustedes piensen. ¿Cómo puedes aplicar esta lección cuando escuchas enseñanzas
religiosas en Internet o en la iglesia?
¿Cómo es que ustedes pueden discernir si algo es de Dios o de Satanás? Esto es para que ustedes
reflexionen y piensen cómo es que
ustedes pueden distinguir la palabra. Amén. A ver. Qué bueno. Sí, no hay respuesta mala, pero un
punto bien importante, si se acuerdan, es que cuando
escuchan algo, sea por cualquier pastor, por la iglesia o por Internet, siempre se tienen que referir a
la Biblia. ¿Por qué? Porque la
Biblia es la fuente. Amén. Entonces, vamos a empezar con una oración. También un anuncio: los
pastores que están aquí, si pueden, por favor
quédense después de la clase para que tengamos una reunión y vamos a hablar con el instructor
Siviani y solo vamos a
hablar con ustedes. Si pueden, por favor, sería bueno. Entonces, voy a orar y vamos a empezar
después. Santísimo Padre Dios, gracias por guiarnos.
Gracias por darnos estas palabras que tú nos has enseñado y revelado estos días. Nunca
entendíamos con mucha certeza qué
significaba entender los espíritus, cómo es que los espíritus trabajan. Estamos viendo en estas
lecciones que los espíritus trabajan con los hombres,
Dios. No es que ellos están poseídos, pero es que el espíritu habla por ellos. Y esto es de lo que
tenemos que darnos cuenta.
Tenemos que probar las palabras de los pastores, no solo aceptarlas sin entendimiento.o solo porque
conozco a ese pastor, pero tenemos que aceptarla, porque la palabra está basada en tu
palabra, Dios, en la Biblia, y te agradecemos por saber esto ya. Dios, oramos por los estudiantes que
no pudieron venir por
circunstancias, pero sabemos que tú estás mandando tus espíritus santos a ellos y ayudándolos y
arreglándoles sus circunstancias para que puedan venir a escuchar tu palabra y ser liberados por
tu palabra. Dios, gracias por esta oportunidad y oramos todo esto ante tu hijo Jesucristo. Amén. Va a
venir el instructor Sibiani.
Amén. ¿Cómo se encuentran? ¿Me escuchan bien? ¿Todo en orden? Me alegra mucho estar aquí
una vez más con ustedes presente,
que como les dijo el evangelista Cristian, una vez que terminemos la lección, después del repaso y
el Padre Nuestro,
especialmente todos los pastores, por favor, quédense aquí para reunirnos un ratito si tienen tiempo.
Queremos conocerlos bien, cómo es que se están sintiendo.
Queremos ver quiénes son ustedes y realmente entender cómo es que están pasando estos cursos.
Igualmente, los bendecimos mucho. Oramos mucho todos por ustedes, los que están presentes aquí
en estos
estudios bíblicos. Como siempre, espero que ustedes tengan todo esto listo. Siempre les ponemos un
recordatorio sobre las cámaras, sobre la Biblia y los cuadernos. Recuerden que es importante hacer
los
apuntes. Si ustedes no hacen apuntes, ¿cómo podemos hacer las preguntas? ¿Cómo podemos
repasar? Es imposible. No podemos memorizar todo. Apenas llevamos cuatro
lecciones de los cursos iniciales y ya es mucha información. Entonces, siempre tengamos el hábito
de repasar. Siempre tengamos el hábito de
escribir bien bonito las anotaciones, bien organizadito para que se nos haga más fácil repasar, que
así podamos hacer bien las preguntas de reflexión y también
podamos entender mejor la lección. Muy bien. Hoy voy a hacerles varias preguntas a ustedes. Como
siempre, queremos que ustedes
participen. Hasta el momento ustedes lo hacen muy bien. Los felicito porque siempre participan y
siempre vemos el chat pasar
rápido. Y eso es excelente. Entonces, vamos a iniciar y vamos a leer el título de la lección dos
veces. ¿Les parece?
Leamos. Dice: "El entendimiento básico de la Biblia". Que parece algo muy básico, pero es como
los cimientos. Como dije en la lección anterior,
cuando nosotros construimos una casa, lo más importante al principio son las bases. En dónde estoy
yo construyendo mi casa.
Si yo no la estoy construyendo en un lugar o en una base firme, eventualmente la casa se va a
colapsar, va a caer.
Llega cualquier terremoto, especialmente en mi país, que hay mucho terremoto, va a llegar un
temblorcito o un terremoto y se va a caer.
Va a empezar a llover mucho un día y se va a inundar todo. Podemos pensar en ese tipo de cosas.
Nuestro corazón y nuestro cuerpo es como un templo. Tenemos que crear buenas bases en nosotros
para que no nos derrumbemos, para que nuestra fe no caiga, sino que podamos siempre
estar fuertes y tener una fe que no cambie. Amén. Muy bien. El primer concepto que yo quiero ver
aquí con ustedes
es muy importante. Vamos a primero ver la referencia principal que tenemos hoy, que sería 1
Timoteo, capítulo 2, verso 4.
Vayamos a leerlo juntos. 1 Timoteo, capítulo 2, versículo 4: "El cual quiere que todos los hombres
sean salvos y vengan al conocimiento de la verdad".
Amén. Amén. Aquí el lector, ¿qué es lo que dice? Nos da algo muy importante. Nos dice que: "El
cual quiere
que todos los hombres sean salvos". ¿De quién está hablando aquí? Sí, claro, el escritor es el que
está escribiendo esto, pero
realmente, ¿quién es el que quiere que todos los hombres y las personas sean salvos? Nuestro Dios.
Nuestro Padre, Dios es el que quiere que todos seamos salvos.
Y eso tal vez todos lo entendemos y lo conocemos. Dios es bueno. ¿Por qué es bueno? Porque
quiere que recibamos
bendiciones, entremos al cielo y seamos salvos. Pero este verso nos da algo también muy
importante, que se nos olvida.
Nos enseña cómo es que podemos llegar a tener eso: por medio del conocimiento de la verdad.
Entonces, ¿cómo es que nosotros llegamos realmente a
esa meta, a esa salvación, al reino de los cielos? Realmente todo inicia por medio del conocimiento.
No podemos simplemente llegar a donde Dios y Jesús y decir: "Aquí estoy".
Tengo que tener la palabra de Dios. De hecho, ya vimos en varias ocasiones que la palabra es como
una
semilla. Y eso lo vamos a ver más también después. Si la palabra es como una semillaTengo que
tener esa
semilla en mi corazón. ¿Qué tengo que hacer yo para llamar a Dios "Padre"? Ya lo vimos: tengo que
tener la semilla de Dios.
Todos tenemos nuestros padres. Tenemos nuestros apellidos que vienen de nuestros padres. ¿Por
qué? Porque tenemos la semilla de ellos.
Si yo no tengo la semilla de mi padre espiritual, ¿cómo yo puedo llamar a mi padre, "padre"?
Entonces tenemos que entender que para realmente alcanzar esta meta tenemos que
tener conocimiento. Y luego dice: ¿de qué? De la verdad. ¿De qué clase de verdad está hablando
aquí? Podemos pensar en esas cosas también.
Tenemos que tener el conocimiento de la verdad, que proviene de Dios, no del hombre. Podemos
muchas veces confundir esta verdad con las palabras del hombre.
No debería ser así. La palabra dice que las palabras de Dios son la verdad, no las palabras del
hombre.
Con esto no estoy diciendo que el hombre siempre mienta. Lo que estoy diciendo es que para
alcanzar esta meta solamente
debemos recibir el conocimiento de la palabra que viene del cielo, de Dios. Amén. Entonces, para
iniciar, este es el concepto básico que quiero hacerles a
ustedes entender. Muy sencillo, pero siempre se nos olvida. Entonces, yo quiero que ustedes, por
favor, anoten estas cosas muy bien, porque nos
va a servir para el resto del curso. Primero que nada, la Biblia es un libro de pactos con el pueblo
elegido. Una vez más, la Biblia es un libro de pactos. ¿Con quién? ¿Con cualquier persona en el
mundo? Con el pueblo elegido de Dios.
Esto es lo que dice Salmos 89:3: el pacto de Dios lo hace con sus elegidos. Entonces, ¿qué significa
eso? Que si
todos creemos en Dios, todos deberíamos tener un pacto. ¿Qué es un pacto? Un pacto es como una
promesa. ¿Qué es una
promesa? Es algo que uno va a hacer. Dios nos dice: "Yo voy a hacer estas cosas por ti". Esa es una
promesa. Todos tenemos un pacto.
De hecho, todos siempre estamos muy felices precisamente por esto. Entonces, ¿qué podemos
concluir? Que la Biblia es la palabra para
el pueblo elegido. Sí, claro, Dios creó a todas las personas. Dios creó todo el mundo, las personas.
Sin embargo,
hay un grupo de esas personas que Dios eligió y las hizo como suyas y les dio a todos un
pacto. Y a eso le llamamos el pueblo escogido por Dios. Eso es muy importante. Entonces, este
pueblo escogido, una vez más,
tiene un pacto. Siempre, así es como Dios obra en cada generación. Entonces, vayamos ahora a
clasificar un poco la Biblia.
Cuando nosotros abrimos la Biblia, la podemos dividir en dos partes. ¿Cuáles serán esas partes? La
primera ya está ahí, no pueden fallar
. Y la segunda, bastante fácil también. Si esta es Antigua, la otra es Nueva. Amén. Antiguo
Testamento y Nuevo
Testamento. Entonces, para ver un poco sobre el Antiguo Testamento, primero que nada, ¿cuál es la
diferencia entre el Nuevo Testamento y el Antiguo Testamento?
Preguntémonos eso, primero que nada, ¿cuál es la diferencia? ¿Por qué hay dos? ¿Por qué nada más
uno? ¿Por qué complicar las cosas?
Mejor hagamos un testamento y ya. ¿Qué significa la palabra testamento, de hecho? Cuando ustedes
ven la palabra testamento, esta palabra significa
pacto. Y pacto es una palabra más antigua para promesa. Entonces, claro, tiene lógica. Si Dios es un
Dios de
pactos, Dios es un Dios que hace promesas, su Biblia dada a su pueblo escogido la va a dividir en
Antiguo Pacto y un Nuevo
Pacto. También nos podemos preguntar por qué hay un Nuevo Pacto, por qué nada más, no uno
antiguo. Son cosas que podemos también explicar o preguntarnos.
Primero que nada, el Antiguo Testamento va desde el Génesis hasta Malaquías. Ahí se me fue un
poco lo del pacto. Pero bueno, desde el Génesis, el primer libro
de la Biblia, hasta el último profeta del Antiguo Testamento, que es Malaquías. El Antiguo
Testamento, ¿cuántos libros tiene? Tiene 39 libros,
929 capítulos y 23 144 versículos. Tratemos de aprender esto, de recordarlo, que esto es importante.
Treinta y nueve libros, bastantes.
¿Qué significa esto? Que Dios realmente tiene muchas cosas que decirnos. Y esto solamente es el
Antiguo Testamento. Pero ¿cuánto tiempo lleva la Biblia en escribirse?
Mucho tiempo.Hay como 39 libros. Significa que los contenidos de la Biblia son contenidos muy
importantes que Dios le quiere hacer a su pueblo.
Ahora, ¿de qué habla el Antiguo Testamento? Habla de un pacto entre dos partes. ¿Cuáles son esas
dos partes? Primero que nada, Dios, que es el que hace el
pacto. Y número dos, ¿a quién se lo da? A su pueblo escogido. En este caso, sería el pueblo físico de
Israel.
Israel físico, decimos nosotros. Sí, obviamente Dios hizo pactos en otras ocasiones también. Dios
hizo pacto con Adán, Dios hizo pacto con
Noé, Dios hizo un pacto con Abraham. Sin embargo, la mayoría del Antiguo Testamento, que
estamos hablando a partir del Éxodo,
está hablando de Israel física. Entonces, en su mayoría está hablando de la historia entre el pacto de
Dios y el Israel física.
Ahora, ¿quiénes son los recipientes? ¿Quiénes son las partes implicadas? Ya dijimos. Primero que
nada, Dios e Israel físico. Ellos son como los judíos.
Los que están hoy en guerra con todas estas naciones de Medio Oriente, con Palestina y con todo
esto. Esta es la misma Israel física,
desde hace mucho tiempo. Entonces, ¿por qué les decimos Israel física? Ustedes se preguntarán:
"Instructor Siri, es Israel, ¿por qué nada más no decirle Israel?
¿Por qué decirle Israel física? ¿Por qué esa adición tan extraña? Solamente hay un Israel en el
mundo hoy en día".
Primero que nada, ¿por qué? Porque es un pueblo que nació físicamente a través de la sangre. ¿De
dónde vienen todos los judíos?
Los israelitas todos vienen del linaje de Abraham. De hecho, ellos se jactaban por tener la sangre de
Abraham. Eso era muy importante.
¿Por qué? Porque desde los tiempos del Génesis, Dios eligió al pueblo de Israel, a los hijos de
Abraham, de Isaac y de Jacob.
Entonces, Dios siempre estuvo con su pueblo durante mucho tiempo, con su pueblo de sangre, los
que pertenecían al linaje de Abraham, Isaac y Jacob.
Pero después se torna un poquito diferente. Entonces, por el momento entiendan que por eso
decimos física, porque ellos tenían
esa semilla física de Abraham y esa sangre de Abraham. Esto es importante aquí. Éxodo, capítulo
19, verso cinco al
seis. Esto es básicamente lo que Dios le dijo a su pueblo por medio de Moisés. Dice: "Si guardan
bien el pacto,
serán un reino de sacerdotes y gente santa". Este es el pacto que Dios hizo con su pueblo, el pueblo
de Israel.
¿Y qué fue lo que les dijo una vez más? Si guardan bien el pacto, ¿qué es lo que va a hacer
Dios? Serán un reino de sacerdotes. Van a ser gente santa. ¿Qué son esas dos cosas de ahí? Son
bendiciones.
¿Bendiciones para quién? Para el pueblo de Israel, pueblo físico de Israel. Pero ¿qué es lo que dice
ahí? ¿Sea lo que sea que hagas, vas a
convertirte en reino de sacerdocio y gente santa o si hacen algo? ¿Número uno o número dos?
Número dos. ¿Qué es lo que tiene que hacer el pueblo de Dios?
Primero que nada, tiene que guardar bien el pacto. Sí, amén. Entonces, ¿qué significa eso? Que la
promesa de Dios de darles
estas bendiciones, de convertirse en un reino de sacerdotes, gente santa, viene con una condición.
¿Qué es lo que tiene que hacer el pueblo de Dios?
Guardar bien el pacto. Entonces, ¿qué significa eso? ¿Que si no guardan el pacto pueden convertirse
en una nación santa, en un reino de
sacerdotes? No. ¿Por qué? Porque la condición de Dios es esta, es la palabra de Dios. Fue lo que él
dijo, lo que él prometió.
Tenemos a Dios, que por medio de Moisés, hizo un pacto con su pueblo. ¿Y adivinen qué dijeron
todos? "Amén, así es.
Está bien, accedemos a hacer el pacto". Primero que nada, podemos preguntarnos cuál es el
contenido del Antiguo Testamento, o sea, del antiguo pacto.
¿Cuál es el contenido? ¿De qué trata este antiguo pacto? ¿Qué es lo que tenía que hacer el pueblo de
Dios?
Tenían que recibir y mantener los 10 mandamientos y la ley de Moisés. Ese fue básicamente el
pacto que Dios le dio al pueblo físico de
Israel. ¿Se acuerdan cuando decía: "Si guardan mi pacto"? Guardar el pacto era guardar la palabra
que Dios les dio,
los 10 mandamientos y la ley de Moisés en Éxodo 20 al 23. Ahora, ¿cómo es que Dios hizo este
pacto?Este es
el pacto, pero ¿cómo? ¿Hubo alguna ceremonia o algún evento que Dios hizo para formalizar este
pacto? De hecho, sí.
Fue la primera vez que Dios hizo algo tan formal respecto a su pacto y a su pueblo. Esto fue lo que
pasó.
Básicamente, este pacto se hizo por medio de sangre de animales. Ustedes pueden ver en Éxodo,
capítulo 24, del 6 al 8.
Pueden leerlo después de la lección si gustan. Entonces, ¿qué fue lo que hizo Moisés? Dios le pidió
hacer el pacto y matar animalitos
con su sangre. Dios le dio a Moisés la ley de Dios, los 10 mandamientos y hizo el pacto así.
Estando ya en el monte, ¿qué fue lo que hizo? Reunió a todo el pueblo de Dios, los israelitas. Como
algo sí pasó.
Imagínense a todo el pueblo reunido con Moisés. Dios le dijo a Moisés: "Reúnelos y haz este pacto,
dales este pacto".
Entonces, ¿qué fue lo que pasó? Si ustedes guardan el pacto, ustedes se van a convertir en esto. ¿Y
qué fue lo que el pueblo de Dios?
Dijeron: "No, gracias". O dijeron: "Sí, vamos a mantener nuestra parte del pacto". Dijeron "sí",
¿verdad? No es que Dios no les hizo saber que tenían un pacto.
Eso hay que tenerlo bien claro. Cuando Dios da un pacto, él lo hace saber bastante bien y bastante
claro que ellos tienen un
pacto. Tanto así que vean lo que pasó. ¿Qué fue lo que hizo Moisés? Como ustedes pueden ver,
mató el
animalito. ¿Y qué fue lo que hizo con la sangre del animal? Empezó a rociar a todo el pueblo.
Imagínense el espectáculo.
Que tenga la sangre aquí y empieza así . Todos llenos de sangre. Qué raro. Pero bueno, ese fue el
pacto y la ceremonia que Dios le dijo a Moisés.
Entonces, ¿todos sabían que tenían un pacto? Sí, todos lo sabían. Todos tenían la certeza y estaban
seguros de que Dios iba
a bendecirlos si mantenían el pacto con él. Ahora la pregunta es: ¿mantuvieron el pacto o no?
Lamentablemente, ya sabemos qué fue lo que sucede.
En Éxodo 19:5-6 está la promesa de convertirlos en un reino de sacerdotes si cumplen el pacto. Sin
embargo, todos sabemos lo que pasó.
Oseas 6:7 nos dice que como Adán, ellos no mantuvieron el pacto, sino que ellos rompieron el
pacto. ¿Cuándo es que rompieron el pacto?
De hecho, ellos siempre estaban quejándose con Dios. Desde que Dios estableció el pacto con ellos,
siempre se quejaban: "Salimos de Egipto, pero ahora estamos
con hambre, estamos teniendo dificultades, sentimos que vamos a morir, que las naciones gentiles
son muy poderosas, nos van a matar.
Nos trajiste al desierto para sufrir y morir, nos hubiéramos quedado mejor en Egipto. Al menos
podemos comer bien". Siempre quejándose con Dios.
¿Y cuándo fue que realmente quebrantaron el pacto? Primero que nada, vayamos a ver Oseas 6:7.
Dice: "Mas ellos, cual Adán,
traspasaron el pacto. Allí prevaricaron contra mí". ¿De quién está hablando aquí? Está hablando del
pueblo de Israel. Hicieron lo mismo que hizo Adán.
Traspasaron el pacto. ¿Qué significa eso? Lo quebrantaron. No mantuvieron su parte del pacto.
Entonces, ¿qué es lo que sucede? Tiempo después, en 1 Reyes, capítulo
11, viene este gran rey. Todos conocemos al gran rey sabio y el más rico de toda la Biblia, el rey
Salomón.
¿Qué fue lo que hizo el rey Salomón? Algo muy malo. Todos lo conocemos como el sabio, el de la
sabiduría, pero a veces se nos
olvida que empezó a adorar dioses gentiles, dioses que no son Dios Padre, Jehová. ¿Cuál fue su
delito? Quebrantar el primero de los 10 mandamientos.
El pueblo de Dios se estaba quejando durante mucho tiempo y esos tiempos fue la gota que derramó
el vaso.
¿Qué fue lo que hizo Salomón? Empezó a adorar muchos dioses gentiles porque tenía muchas
mujeres gentiles. Y con esto, ¿qué es lo que llegó a hacer? A adorar estos dioses gentiles.
No es que solamente Salomón lo hizo. ¿Quién lo hizo también? El pueblo de Dios, Israel. Si
Salomón empezó a hacer estas cosas, ¿cuál era el deber
del pueblo de Israel, por ejemplo? Tenían que decirle a Salomón: "Salomón, ¿qué estás haciendo?
Por favor, rey, no hagas esto.
Recuerda el pacto que nos dio Dios. No debemos adorar dioses gentiles". Pero eso no es lo que nos
enseña la
historiaEntonces todos juntos empiezan a orar y a quebrantar el pacto de Dios. ¿Qué es lo que pasa?
Dios se enoja mucho.
Y después de eso, el país de Israel se divide en norte y sur. Dios divide a su pueblo. Ya no son uno,
ahora son dos separados,
con diferentes ideas, diferentes palabras, diferentes ideologías. Israel del norte y Judá del sur. Una
tribu y media se va al sur y el resto de las 10 tribus y
media se van al norte. Y como si fuera poco, Dios los destruye eventualmente. Israel del norte, la
nación de Asiria.
Asiria destruye el norte y Babilonia destruye el sur. Entonces, ya a este punto están completamente
destruidos. Divididos y destruidos, ¿por qué? Por quebrantar el pacto.
Tiempo después, ¿qué es lo que hace Dios? Dios empieza a enviar profetas. Israel ya está destruida,
dividida. Dios está muy enojado,
claramente. ¿Y qué es lo que empieza a hacer? Empieza a enviar profetas. Profetas como desde
Isaías hasta Malaquías, todos esos profetas en el Antiguo
Testamento. Dios empieza a enviarlos uno tras otro. Empieza a darles visiones y profecías respecto
a algo muy importante. Empieza a dar una promesa, incluso de un nuevo
pacto. Entonces, pregunta para ustedes: ¿Quién tiene el nuevo pacto para los tiempos de la primera
venida? ¿Es el pueblo de Israel
o es otro? Una vez más, a este punto, o tal vez para los tiempos de la primera venida, ¿quién tiene el
pacto?
¿El pueblo de Israel u otro? Podemos pensar en esas cosas. Israel física quebrantaron el pacto.
Tiempo después Dios empieza a crear un nuevo pacto,
no para el pueblo de Israel, porque ya lo quebrantaron. Ya pasó su oportunidad. Ahora empieza a
crear un nuevo pacto para otro tipo de
gente. Vayamos a ver. Jeremías 31:31. Esto es lo que dice, vayamos a leerlo juntos. Jeremías 31:31:
"He aquí que vienen días, dice Jehová, en los cuales haré
nuevo pacto con la casa de Israel y con la casa de Judá, no como el pacto que hice con sus padres el
día que tomé su mano
para sacarlos de la tierra de Egipto, porque ellos invalidaron mi pacto, aunque fui yo un marido para
ellos, dice Jehová". Amén.
Amén. Entonces dice: "He aquí vienen días, dice Jehová". ¿Quién es el que dijo esto? Dios. Jehová
dijo que van a haber días donde haré un
nuevo pacto. Entonces no es como el Antiguo Testamento, el antiguo pacto, es un nuevo pacto. ¿Por
qué está haciendo un nuevo pacto?
¿Por qué crees que Dios le gusta hacer pactos? ¿Es su pasatiempo hacer pactos? Pensemos en esto.
¿Por qué? Porque hay un pacto que
no salió bien. Pero Dios ama tanto a su pueblo que él quiere seguir intentando. Dice: "Con la casa
de
Israel y con la casa de Judá". Este Israel y esta Judá no está hablando de Israel física. Más adelante
vamos a ver un poco más sobre esto.
En las profecías, cuando por lo general se habla de Judá, de Israel, de Sion, está hablando del
pueblo de
Dios. Dios se refiere a su pueblo muchas veces como Judá, Israel. En el Antiguo Testamento fue así.
Sin embargo, en el Nuevo Testamento
las cosas empiezan a cambiar. Aun así, Dios sigue refiriéndose a su pueblo como Israel y Judá de
manera figurada.
No significa que literalmente sea Israel y Judá, Israel física, sino es otro pueblo. Dice que no es
como un pacto que hice con sus padres el día que los tomé de la
mano, porque ellos invalidaron mi pacto, aunque fui yo un marido para ellos. Entonces, pregunta
para ustedes: ¿Hizo Dios otro pacto con los judíos una vez más?
Este pacto, ¿lo volvió a hacer con el pueblo de Israel física o no, o con otro pueblo? A ver, pueden
responderme ahí. ¿Lo hizo con Israel física otra vez? Número uno.
¿O lo hizo con otro? Número dos. Pueden ponerlo en el chat. Con Israel física, con los judíos,
número uno, o con otro
puebloNo sé si el chat estará activado, pero ustedes también pueden pensar. Piensen con quién hizo
Dios este nuevo pacto.
Entonces, ¿cuál sería el contenido de las promesas del punto principal del Antiguo Testamento?
Vamos a ver esto. Primero que nada, para entender mejor,
el Antiguo Testamento, ¿en qué se basaba? ¿Qué es lo que tenía que creer el pueblo de Dios? Claro,
en la ley de Moisés, en los 10 mandamientos.
Pero todo esto apuntaba a algo muy importante, que era creer en la promesa del Mesías y su
cumplimiento. Tanto la ley de Moisés
como todos los profetas del Antiguo Testamento hablaron de esta promesa del Mesías que había de
venir y todo lo que eso implicaba, su cumplimiento.
Ahora, ¿cuál fue el resultado? Ya ustedes saben. Hasta me rompe el corazón pensarlo. De todas las
promesas que Dios les dio a ellos, el resultado
no fue muy bueno. Dios, ¿qué fue lo que hizo? Él mantuvo su pacto. ¿Qué es lo que tiene que hacer
Dios?
Enviar al Mesías, cumplir con todo lo que él prometió. Dios cumplió su parte de la promesa.
Cumplió su parte del antiguo pacto.
¿Y qué fue lo que hizo el pueblo de Dios? ¿Qué tenía que hacer el pueblo de Dios? Creer en el
Mesías.
Y ¿qué hizo el pueblo de Dios? "Amén, llegó el Mesías. Es Jesús. Aleluya, te estábamos esperando,
Jesucristo. Gracias por venir". ¿Fue así?
No. Ellos no guardaron la promesa. No pudieron recibir a Jesús. Enfrente de sus ojos, ellos vieron el
cumplimiento de las profecías de todos
esos profetas del Antiguo Testamento y aun así no lo recibieron. Qué raro. Ellos decían creer en
Dios, pero no recibieron las enseñanzas de Jesús.
Con sus palabras, ellos decían: "Yo creo en Dios, Dios es mi padre. Yo sigo la palabra de Dios, la
ley que nos dio por medio de Moisés".
Pero cuando llegó el cumplimiento y la hora de cumplir con las profecías de Dios y las promesas,
no creyeron en las palabras de Jesús,
las palabras de Dios dadas por medio de Jesús. ¿En qué fue lo que creyeron más? Recibieron más
las enseñanzas de los fariseos
y los escribas. Entonces les pregunto: ¿en qué clase de palabras creyó el pueblo de Dios más? ¿Las
palabras de Dios o las palabras del hombre?
¿Las palabras más altas del cielo, las mejores enseñanzas, o las enseñanzas de la tierra, del hombre?
Creyeron en las enseñanzas del hombre.
Yo digo esto, les vuelvo a recordar, tal vez muchos de ustedes lo sabrán, pero yo lo recuerdo para
que ustedes entiendan bien qué clase de personas
somos nosotros. Somos personas que no debemos basarnos en la palabra del hombre, sino en la
palabra de Dios. Sea de quien sea, de quien provenga esta palabra, tiene que ser
palabra del cielo, palabra de Dios. Entonces, ¿por qué no guardaron el pacto? Está raro. Todos ellos
decían: "Yo creo en Dios,
yo creo en la ley". De hecho, los fariseos la estudiaban mucho. ¿Que acaso no se supone que ellos
también tenían que
entenderla? ¿Por qué no guardaron el pacto? Es decir, todos ellos sabían bien lo que pasó en los
tiempos de Moisés.
Sabían cómo Moisés hizo la sangre. Ellos tenían también su Biblia, la Torá, y tenían también el
Pentateuco: Génesis, Éxodo, Levíticos, Números, Deuteronomio.
Ellos sabían bien que Dios hizo un pacto con ellos desde hace 1.500 años. Pero, ¿por qué no
guardaron el pacto?
¿Qué será? ¿Que para ellos era más difícil y para nosotros más fácil? ¿Que ellos eran más tontitos y
nosotros somos más inteligentes?
Preguntémonos esas cosas. ¿Por qué quebrantaron el pacto? Ellos lo sabían muy bien. Sabían qué es
lo que tenían que hacer.
Vayamos a leer Hechos 13:26-27. Hechos 13:26-27: "Varones hermanos, hijos del linaje de
Abraham, y los que entre vosotros teméis a Dios, a vosotros es enviada
la palabra de esta salvación; porque los habitantes de Jerusalén y sus gobernantes, no conociendo a
Jesús ni las palabras de los
profetas que se leen todos los días de reposo, las cumplieron al condenarle". Amén. Amén. Esto fue
lo que dijoEl lector
dijo: "Varones hermanos, hijos del linaje de Abraham y los que entre vosotros teméis a Dios, a
vosotros os enviada la palabra de esta salvación". ¿Por qué?
Porque los habitantes de Jerusalén y sus gobernantes eran el pueblo de Dios, los que tenían que
tener ese pacto. ¿Qué fue lo que hicieron ellos?
No conocieron a Jesús ni a las palabras de los profetas. Entonces, ellos sí las leyeron, sabían que
tenían un pacto,
pero hay algo que no pudieron conocer. No conocieron a Jesús, también porque no conocieron las
palabras de los profetas.
Y ellos las leían todos los días. De hecho, la versión corina dice que ellos las memorizaban.
Memorizaban todas estas leyes.
Pero cuando llegó Jesús explicando sobre el cumplimiento de la ley y las profecías, las palabras de
los profetas, ¿qué fue lo que hicieron?
No entendieron. Por muchas razones, tal vez. Tal vez no abrieron su corazón lo suficiente, pero al
fin y al cabo,
no entendieron las palabras. ¿Y qué fue lo que hicieron? Cumplieron esas mismas palabras al
condenarle. Qué triste. Estar esperando 1500 años para que Dios cumpla con su
promesa. Y cuando llegó la hora de mantener esa promesa, la echaste toda a la basura. Qué terrible
sería para nosotros cometer ese error también,
¿verdad? ¿Ustedes tienen una promesa? ¿Ustedes entienden bien las palabras de esa promesa? Ellos
tenían que entender las palabras de los profetas.
Nosotros tenemos profecías. Apocalipsis. Y también los cuatro evangelios tienen muchas profecías
que Jesús nos dio. Incluso Pablo también dio muchas profecías,
pero ¿las conocemos bien? Tal vez las conozco un 50 %. ¿Estará bien conocer tal vez un 50 % de
las profecías
o creer que yo entiendo un 50 %? Tal vez algunos dirán: "Tal vez un 20 %, pero no importa.
Dios conoce mi corazón". Una vez más, ¿qué fue lo que dijo Dios?: "Si mantienen mi pacto". ¿Por
qué no pudieron mantener el pacto los judíos?
Por malentender, por no entender bien. Si nosotros no entendemos bien, ¿qué nos puede pasar? Yo
espero que ustedes mediten en esto,
que lo tomen muy en serio y que escuchen bien estas palabras y no las olviden. Tenemos que
entender bien cuál es nuestro pacto.
¿Por qué no guardaron el pacto? La razón fue que al no conocer las palabras de Jesús y los profetas
terminaron oponiéndose a esa misma palabra, a Jesús. Jesús fue la realidad del cumplimiento que
vino según las promesas del Antiguo Testamento.
Pero cuando Jesús empezaba a hablar y decía: "Yo soy, mi padre es Dios, mis palabras dan vida, yo
sé el cumplimiento de estas profecías", ¿qué es lo que decían ellos? "¿Qué?
¿Qué está diciendo?" Muchos decían: "¿Por qué no está predicando la ley? ¿Qué está predicando
este Jesús?" No entendieron. Y al no entender, ¿qué quisieron hacer?
"Next", mátenlo. Eso fue respecto al Antiguo Testamento. Vayamos ahora sobre el Nuevo
Testamento. ¿Qué es el Nuevo Testamento? Es el nuevo pacto.
¿Y a quién creen ustedes que fue dado el nuevo pacto? A los judíos otra vez. Pensemos si el nuevo
pacto, el Nuevo Testamento, comprende desde el primer
evangelio, que es Mateo, hasta el libro de profecía del Nuevo Testamento, que sería Apocalipsis.
Ustedes podrían pensar: "¿Qué es lo que tengo que aprender?
Tengo que aprender más sobre profecías, promesas de Dios y de Jesús en Apocalipsis". El Nuevo
Testamento tiene un total de 27 libros,
260 capítulos y 7957 versos. Un poquito menos que el Antiguo Testamento, pero en total tiene 66
libros, 1189 capítulos y 31,101 versículos,
aproximadamente. Dependiendo de la versión, puede extenderse un poquito más, un poquito menos.
Pero aquí lo importante es que hay muchos
contenidos que Dios quiere hacerme saber. Hay una razón por la cual yo estoy aquí o ustedes están
aquí escuchando sobre el nuevo pacto,
sobre pactos en la Biblia en general. Hay algo que tenemos que entender que Dios nos quiere
hablar. La razón por la cual fue escrito el Nuevo Testamento,
¿por qué fue entonces? Claramente, porque algo malo pasó con el primero. En el primero hubo un
defectoVayamos a ver Hebreos
capítulo 8, del 7 al 13. Primero que nada, ¿quiénes son los recipientes o los participantes de este
pacto? Una vez más, ¿quién da el pacto? Dios.
En este caso, lo dio por medio de su hijo Jesucristo. Jesucristo, ¿y quién más? El pueblo de Israel
físico, otra vez.
Esta vez, ¿con quién? Decimos con el pueblo de Israel espiritual. Ustedes dirán: "¿Qué, instructor?
¿Cómo Israel espiritual? ¿De qué está hablando usted?"
Recuerden que el primero fue con Israel físico. ¿Por qué? Porque tenían sangre y una semilla física
de Abraham. Sin embargo, este nuevo pueblo de Dios en el Nuevo Testamento
es diferente, porque tienen una semilla más espiritual. ¿Quiénes son ellos? Hoy en día somos los
cristianos. Todos los que recibieron las palabras de Jesucristo y las
pusieron en su corazón. Eso es como una semilla espiritual, la ponen en su corazón y creen en
Cristo. Por eso se llaman
cristianos. Y cuando digo cristianos, me refiero a todos los que creen en Cristo, católicos y
protestantes. Ellos son los que ahora tienen el
nuevo pacto. ¿Cómo así? Al principio, ¿quiénes eran? Los 12 discípulos. De hecho, los 12
discípulos fueron como los primeros cristianos. Fueron los primeros en creer en
Jesucristo, en recibir esas palabras, entenderlas y empezar a mantener el nuevo pacto. Empezar a
mantener lo que Dios decía que tenían que mantener.
Muchas veces en la Biblia, como les dije anteriormente, al pueblo elegido se le refiere de muchas
maneras. Quiero que en estos cursos iniciales ustedes empiecen a pensar
más espiritual y menos físico. Una vez más, por favor, empecemos a pensar más espiritual y menos
físico. Pensar en físico es muy fácil,
porque todos somos físicos, vivimos en un mundo físico, en países físicos. Pero las cosas que Dios
nos quiere mostrar son espirituales,
especialmente en el Nuevo Testamento. Romanos capítulo 2, verso 28 al 29. Vayamos a leerlo
juntos. Romanos 2, versículo 28 al 29:
"Pues no es judío el que lo es exteriormente, ni es la circuncisión lo que se hace exteriormente en la
carne,
sino que es judío el que lo es lo interior, y la circuncisión es del corazón, en espíritu, no en letra;
la alabanza del cual no viene de los hombres, sino de Dios". Amén. Amén. Aquí Pablo está
predicando, y ¿qué fue lo que dijo?
Cuando dice que no es judío, ¿a qué se está refiriendo? Básicamente al pueblo de Dios. Realmente
el verdadero judío no es el que lo es
exteriormente. Si ustedes tienen sangre de Abraham, no necesariamente los hace a ustedes judíos,
pueblo de Dios. Y la circuncisión, cosa que ellos hacían también, muy física, es
la que se hace exteriormente en la carne. ¿Quién es realmente judío? El que lo es en el interior.
Judío en el interior, ¿qué significa eso?
Que tengo que tener algo en mi interior, en mi corazón, que no es una sangre física. ¿Qué fue lo que
dijo?
La circuncisión no es exterior, sino es la del corazón. ¿En qué? En espíritu. Entonces, hay algo que
yo tengo que recibir en mi corazón, algo más
espiritual. ¿Qué es lo que tenía que recibir yo en aquel entonces para realmente ser un verdadero
judío ante los ojos de Dios, para ser un creyente o el pueblo de
Dios? Tenía que tener las palabras de Dios. Tenía que abrir mi corazón como una circuncisión
espiritual y recibir las palabras de Dios.
¿Dadas por quién? Por Jesús. Eso es lo que está diciendo Pablo. "No en letra; la alabanza del cual
no viene del hombre, sino de
Dios". Cuando ustedes ven que en las profecías se menciona a Israel, Judá, Jerusalén, Sión, no está
hablando ya más de Israel
física, porque ya llegaron a un fin. Dios ya los juzgó. Hoy en día, los judíos siguen esperando al
Mesías.
Obviamente, hoy en día hay muchos tipos de judíos. Hay judíos que siguen siendo judíos, pero
creen más en Jesús y hay muchas cosas
así. Pero la mayoría siguen esperando a Jesús. Siguen sin creer en el Nuevo Testamento. Ellos ya
fueron juzgados. Todos saben lo que hicieron los fariseos, los maestros de la ley.
Todos saben cómo actuó Satanás por medio del judaísmo. La promesa ahora pertenece, ¿a quién? A
otro tipo de personasCuando ustedes vean
Israel, Judá, Jerusalén o Sion en las profecías, especialmente del Nuevo Testamento de Apocalipsis,
está hablando del pueblo de Dios.
¿De quiénes? Cristianos, en su mayoría. Juan, capítulo uno, del 11 al 13, esto es lo que dice: "Mas a
todos los que le recibieron, a los que creen su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios".
Amén.
Entonces, ¿quiénes son realmente los hijos de Dios ante el ojo de Dios? Ante el corazón y los ojos
de Dios, ¿qué realmente es un hijo de él? ¿Quién es?
En aquel entonces, todas las personas que recibían el nombre de Jesús y recibían a Jesús tenían la
potestad de convertirse en sus hijos.
¿Por qué? ¿Cómo es que ellos le recibieron? ¿Cómo es que creyeron en Jesús? Simplemente era un
nazareno pobre, que no aprendió de nadie.
¿Cómo se supone que uno cree en Jesús? Por medio de ir escuchando las palabras de Dios, que
venían por medio de Jesús.
Entonces, cuando uno escuchaba las palabras de Jesús, uno tenía que percatarse: "Uy, estas palabras
no son del hombre, son de Dios".
Entonces, por más difícil que sea creer en Jesús, tengo que creer, porque yo creo en las palabras de
Dios.
¿Qué es lo que decían los fariseos? "No, está endemoniado. No es el Mesías, es un loco,
endemoniado. Está creando contiendas en
los judíos, en Israel". ¿Qué tenía que hacer yo? Tenía que taparme los oídos de esas palabras y
seguir las palabras de Dios dadas por Jesucristo.
Así es como yo me convertí en un hijo de Dios. Así es como yo creía y recibía a Jesucristo.
Solamente por medio de las palabras de Dios. Y así es como uno se convertía en el nuevo pueblo de
Dios.
¡Guau! Pero imagínense qué chocante debe haber sido ser una persona que entendía que Israel física
ya no más; que el judaísmo, que tenía ya más de 1500 años,
ya estaba llegando a un fin. Dios lo estaba terminando y estaba iniciando un nuevo pueblo. Un
shock para cualquier creyente en aquella época.
Pero era la palabra de Dios. Había que creer. De lo contrario, tú también serías juzgado. Entonces,
¿cuál es el contenido de la promesa del Nuevo Testamento?
Antes vimos que era creer en el Mesías. Era la ley de Moisés, los 10 Mandamientos, que todos se
basaban
en el Mesías, Jesucristo. Entonces, ¿cuál sería el contenido de la nueva promesa? Sería la ley de la
redención de los pecados.
Ya no más la ley de Moisés. De hecho, por eso es que muchos judíos no entendían bien, porque,
¿cómo es que Jesús no está ya predicando
la ley? ¿Por qué? Porque Jesús llegó predicando el cumplimiento de esa ley, no la ley en sí, sino
cómo se cumplía,
que era Jesús. Entonces, llegó, no con la ley de Moisés, pero con la ley de la redención y de los
pecados.
No solamente son las acciones, sino también la ideología y el corazón. Ya no solamente que no
tengo que matar,
que no tengo que robar, como la ley de Moisés, sino también lo que hay en mi corazón. Lo que hay
en mi mente y en mi corazón también importa mucho.
Era más difícil, ¿verdad? Entonces, ese es el contenido de la promesa: la ley de la redención de los
pecados.
Ahora, ¿ustedes saben qué es esta foto de aquí? Sí, bastante famosa. En todos lados. Sale en
películas e incluso en la casa de mi abuela tenía una así también.
¿Qué es este evento? La última cena que tuvo Jesucristo con sus discípulos. Pero cuando nosotros
vemos esta foto, no solamente tenemos que pensar qué
bonito Jesús con sus discípulos comiendo. Hay algo muy importante que pasó aquí. ¿Saben qué es?
Jesucristo establece el nuevo pacto.
¿Recuerdan Jeremías 31:31? ¿Qué fue lo que prometió Dios? "Yo voy a establecer un nuevo pacto
con mi pueblo". ¿Adivinen qué fue lo que hizo Jesucristo?
Él cumplió con esa promesa en Lucas, capítulo 22, del 14 al 20. Esto es lo que dice: "La noche de la
Pascua", a través de la sangre de Jesús
se había hecho el nuevo pacto. ¿Qué es lo que pasa? Esta es la noche de la Pascua. ¿Cuándo fue que
pasó la Pascua por última vez?
¿De qué Pascua está hablando? De los tiempos del éxodo. Ellos comieron una Pascua también en
los tiempos del éxodo.
¿Qué fue lo que ellos comieron para salir de Egipto? Ellos comieron la carne y la sangre de un
animalito: el cordero.
Ellos tenían que comer y tomar la sangre del cordero y ponerla ahí en las puertas¿Qué fue lo que
hizo
Jesucristo? Él hizo un nuevo pacto aquí. ¿A través de quién? ¿De cuál sangre? ¿De sangre de
animales? Ahora es todavía más importante, porque ahora lo hizo con
la sangre de Jesucristo. Jesucristo, con su sangre, establece un nuevo pacto. Si usted me pregunta a
mí cuál es el pacto más importante,
claro, los dos fueron importantes en su momento, pero ¿cuál es ahora con la sangre de nuestro
Señor Jesucristo? Este. No es un simple animalito, es Jesucristo.
El inicio del nuevo pacto ha aparecido esa realidad y ese cumplimiento. Tenemos que mantener
nuestro pacto con nuestro Señor Jesucristo. Y eso es algo que vamos a aprender más adelante.
¿Qué será ese nuevo pacto? ¿Cuál será el contenido? ¿Qué es lo que tengo que mantener yo? Todos
tienen un nuevo pacto aquí.
Todos son pueblo de Dios hoy, 2026. ¿Cuál es el contenido de sus pactos? ¿Sabemos decir qué es?
En el Antiguo Testamento,
los judíos, ¿cuál era su pacto? Creer en Jesús, creer en el Mesías que se prometió. Entonces, ¿cuál
será el nuevo pacto?
Creer en Jesús. ¿Que acaso eso ya no lo hacemos todos? Por eso es que los judíos llegaron a un fin,
porque no creyeron en Jesús.
Pero todos los cristianos somos cristianos porque creemos en Jesús. Ese es el nuevo pacto: creer en
Jesús. El contenido es el mismo.
Podemos pensar en estas cosas. ¿Tenemos que creer en la primera venida de Jesús o en la segunda
venida de Jesús?
La segunda venida de Jesús, ¿verdad? Nuestro nuevo pacto está en Apocalipsis. En las profecías del
Nuevo Testamento, no en las profecías del Antiguo Testamento, aunque nos ayudan a entender.
¿Pero ustedes entienden Apocalipsis? ¿Cuánto porcentaje? ¿10, 20, 50? ¿Cero? Si ese es el caso,
ustedes están en el lugar correcto, porque aquí vamos a
aprender cuál es nuestro nuevo pacto, en dónde está y cómo puedo yo mantenerlo. Amén. No
solamente la ley de redención de los pecados, pero también
profetizando la segunda venida. Eso fue lo que hizo Jesús. Vino aquí a llevar la cruz, a cumplir con
las promesas, pero también nos
profetizó la segunda venida. ¿Qué dijo él? "Yo voy a venir por segunda vez". Esto es lo que dice
Apocalipsis 22 del 18 al 19,
que cuando nosotros aprendamos Apocalipsis, no debemos ni añadir ni quitar nada de Apocalipsis.
¿Qué significa añadir? Significa simplemente inventar,
agregar mi propia interpretación, mi propio pensamiento respecto a Apocalipsis. ¿Qué sería quitar?
Quitar es simplemente decir: "Es muy difícil.
No lo leas, tranquilo. Estudia todos los libros excepto Apocalipsis". Eso sería como quitar. ¿Cómo
vas a aprender la nueva promesa si no entiendes Apocalipsis?
No tiene sentido. Se quedó pegado. Hagamos un resumen, ¿cuál es el resultado de guardar el pacto
y no guardar el pacto? Pongámonos a pensar. Hagamos ese resumen, porque recuerden, no
solamente estamos viendo el pasado, estamos viéndonos a nosotros también.
El pueblo de Dios, los judíos, tenían un pacto. Ahora yo, como pueblo de Dios, tengo un pacto
también. Entonces, ¿cuál sería
el resultado de guardar el pacto? El que guarda el pacto recibe el reino de los cielos, vida eterna,
salvación.
Esa es la consecuencia de mantener el pacto. Así de importante es mantener el pacto. Me va a
permitir entrar al cielo, tener vida eterna,
salvación y recibir las bendiciones de Dios. Como los judíos. Ahora, ¿qué pasa si no guardo el
pacto? ¿Qué podría pasar?
Pensemos. Si esta es la consecuencia de guardarlo, ¿cuál sería la consecuencia opuesta de no
guardarlo? No el cielo, sería el infierno.
Es decir, condenación eterna y destrucción. No lo digo yo, lo dice la palabra de Dios. La promesa
de Dios, recuerden, es condicional.
Dios espera que nosotros mantengamos y guardemos nuestra parte del pacto. Ya vimos cómo Dios
mantiene su parte. Dios la va a mantener
para nosotros también. La pregunta es ustedes y yo, ¿la vamos a mantener o no? Pregunta: ¿cómo es
que podemos guardar entonces el nuevo pacto?
Yo creo que esta es la pregunta más importante. Sí, está bien entender que tengo un pacto¿Cómo?
De nada me sirve saber que tengo un pacto si no sé cómo mantenerlo.
¿Cuál sería el punto? Pensemos. ¿Será que ya estoy manteniendo el pacto? ¿Simplemente con creer
en Jesús ya estoy manteniendo el pacto?
¿O hay algo más que tengo que entender en Apocalipsis? Hebreos 8:10-12 nos muestra también el
resultado del nuevo pacto, que es
poner la ley de Dios en mi mente y en mi corazón. ¿Qué es lo que dijo Dios? "Yo voy a poner mis
leyes". ¿Las leyes de quién? Leyes de Dios.
El nuevo pacto suyo las va a poner en nuestra mente y en nuestro corazón. Si podemos hacer eso,
podemos mantener el pacto.
Pero ¿qué tengo que hacer para poner la ley de Dios en mi mente y en mi corazón? Tengo que
entenderla.
Si yo no la entiendo y simplemente la leo, es como que me entre por un oído y me salga por el otro.
Eso no es mantener el pacto. Vayamos a leer para finalizar. Hebreos 8:10. Leámoslo juntos. Hebreos
8:10: "Por lo cual, este es el pacto que haré con la casa de Israel después de
aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en la mente de ellos, y sobre su corazón las escribiré;
y
seré a ellos por Dios, y ellos me serán a mí por pueblo". Amén. Amén. Dice: "Ese es el pacto". ¿Con
quién?
Con la casa de Israel. ¿Quién está hablando aquí? Pablo. ¿De quién está hablando? ¿De cuál pacto
está hablando? De los cristianos. Dice que lo hará con la casa de
Israel. Una vez más, este Israel está hablando del pueblo de Dios en la segunda venida. Está
hablando de nosotros.
Más adelante vamos a entender más sobre Israel espiritual y estas cosas, pero está hablando de
nuestro pacto, no el pacto de los israelitas.
Dice que pondrá sus leyes en la mente de ellos y sobre su corazón las escribiré. Y si esto sucede,
¿qué es lo que quiere Dios?
Ser nuestro Dios. Y nosotros ser su pueblo. Amén. Vean lo que dice también en Apocalipsis 1:3.
Este es el creyente que realmente es bendecido en la segunda venida.
Dice: "Bienaventurado el que lee y los que oyen las palabras de esta profecía, y guardan las cosas
en ella
escritas, porque el tiempo está cerca". Amén. ¿Qué clase de persona es bienaventurada, bendecida
por Dios? Las personas que guardan
las palabras de Apocalipsis. Esas son las promesas de Dios en el Nuevo Testamento. El que lee, las
oye y los que guardan las cosas que están
escritas en ellas. Pero ¿qué pasa si nosotros leemos y escuchamos, pero no guardamos? No
podemos ser bienaventurados. O si no entendemos,
¿podemos guardar? No podemos guardar. En Apocalipsis 22:18-19 ya lo habíamos visto: "Todo
aquel que oye las palabras de esta profecía".
¿Qué es lo que están escuchando? Las palabras de esta profecía, del libro de Apocalipsis. Si se
añade, ¿qué es lo que va a pasar?
Condenación, plagas, destrucción. Aquí está. Y si se quita de ellas, ¿qué es lo que va a pasar? Se va
a quitar nuestra parte
del árbol de la vida o del libro de la vida. Entonces, tenemos que entender bien nuestra promesa, no
acorde a lo que el hombre piensa, sino a lo que Dios dice que es.
Tenemos que discernir qué clase de enseñanzas estamos recibiendo. Incluso cuando ustedes me
escuchen, tienen que empezar a discernir qué
clase de enseñanza está enseñando este instructor. ¿Realmente está basado en la palabra de Dios o
no? Este es el estado del pueblo de Dios en la segunda venida.
Este es el estado de los cristianos. Esto fue lo que dijo Jesús en Lucas 18:8: "Os digo que pronto les
hará justicia. Pero cuando
venga el Hijo del Hombre, ¿hallará fe en la tierra?" Amén. ¿Qué es lo que está diciendo Jesús?
Cuando venga el Hijo del Hombre. ¿Cuándo va a venir el Hijo del Hombre?
¿Hace 2.000 años o en su segunda venida? La segunda venida. Entonces, en la segunda venida,
cuando llegue Jesús por segunda vez,
dijo algo muy chocante: "¿Hallará fe en esta tierra?" ¿Qué implica eso? ¿Que va a haber mucha fe
por parte de los creyentes de Jesús o poca fe?
¿Mucha o poca? No mucha. Posiblemente muy poca. La pregunta que tenemos que hacernos es qué
clase de fe es la que tengo que tener.
¿Será simplemente decir: "Yo creo en Jesús"? Porque si ese es el caso, muchas personas dicen creer
en Jesús. Un tercio de la población mundial.
Es mucho. Estamos hablando de billones¿Está hablando de qué clase de fe? Fe en las promesas,
profecías y el cumplimiento de esas promesas.
Esa es la fe que Jesucristo espera de nosotros. No simplemente digo: "Creo en Jesús", sino que creo
en las promesas de Jesús
y cuando se cumplen, van a creer en eso que se está cumpliendo. Para la próxima lección vamos a
ver más
sobre la parte dos del entendimiento básico. Espero que ustedes hayan escuchado bastante bien. Que
no se les olvide, que no les entre por un oído y les salga por el otro.
Eso es muy normal, pasa mucho, pero ustedes tienen que escribir muy bien sus apuntes. Y volver a
repasar varias veces en sus
casas después, cuando tengan más tiempo. Si están un poco apurados, si estamos yendo un poco
rápido, traten de apuntar bien y repasen dos veces por lo
menos, tres veces. Vamos a terminar aquí y una vez más, vamos a reunirnos con los pastores. No se
vayan.
Entonces, una vez que nosotros finalicemos, por favor, con el Padre Nuestro, no se vayan. El
evangelista Cristian va a venir aquí y va a
hacer el Padre Nuestro y después del Padre Nuestro, los que son pastores pueden quedarse. Una vez
que los despidamos, el resto puede irse y los pastores pueden quedarse para
hablar con ustedes, para ver cómo se sienten y cómo es que están haciendo todas estas cosas.
Perfecto. Muchas gracias. Muchas bendiciones.
Qué buena lección. Superinteresante. También vamos a hacer un repaso rapidito. Entonces, la Biblia
es un libro, ¿de qué? Tiene dos "qué", ¿de qué fue el gran enfoque?
Pueden escribir en el chat. Qué bueno, están escribiendo. Es un libro de pactos.
¿Cuántos pactos? Dos pactos, que son el Antiguo Testamento y el Nuevo. Y en el Antiguo
Testamento, ¿cómo es el pacto? ¿Es entre quién?
Amén. Es entre Dios e Israel físico, pero, ¿por qué decimos Israel físico? Es porque es la gente de la
sangre. La gente física.
Entonces, también, ¿qué es el contenido? El contenido es mantener los mandamientos de Moisés. El
método del pacto, ¿cómo es? Sangre de animales.
Y finalmente, el Nuevo Testamento. El pacto, ¿entre quién? Es entre Jesús y el pueblo de Israel
espiritual. No los Israeles físicos, pero cristianos.
Y el contenido es la ley de la rendición y también las profecías. Y finalmente, ¿cuál es el método del
pacto? Es con la
sangre de Cristo. Entonces, vamos a terminar con el Padre Nuestro y los pastores, por favor
quédense y voy a hacer el Padre Nuestro.
Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga tu reino, hágase tu voluntad
como en el cielo, así también en la Tierra.
El pan nuestro de cada día dánoslo hoy y perdona nuestras deudas como también nosotros
perdonamos a nuestros deudores. Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal.
Porque tuyo es el reino y el poder y la gloria por todos los siglos, amén. Adiós. Nos vemos la
próxima vez y pastores, quédense.
Adiós.
